Азу по-татарски с говядиной_3Sb6eV_Филе говядины
200 г
Картошка
2 шт. = 240 г
Соленые огурцы
1 шт. = 30 г
Репчатый лук
0.3 шт. = 24 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Пшеничная мука хлебопекарная
1 ч. л. = 8 г
Томатная паста
1 ст. л. = 30 г
Вода
200 мл = 200 г
Подсолнечное масло рафинированное
1 ст. л. = 17 г
Соль
2 г
Черный перец молотый
0.25 ч. л. = 1.25 г
_
Помойте и почистите картофель, лук и чеснок. Вымойте и обсушите мякоть говядины. Профильтруйте воду. Приготовьте сотейник и глубокую форму, подходящую для микроволновой печи.
Для микроволновки лучше всего подойдет силиконовая или стеклянная форма.
ШАГ 1


Нарежьте лук крупными полукольцами, картофель — полукруглыми ломтиками толщиной около 4-5 мм. Пропустите чеснок через пресс или мелко натрите.
ШАГ 2


Нарежьте говядину кусочками размером около 2-3 см, соленый огурец порубите маленькими кубиками.
ШАГ 3


Поставьте кастрюлю на огонь выше среднего, налейте в нее 0,5 ст.л. подсолнечного масла, хорошо разогрейте. Опустите в масло нарезанный лук, обжарьте его, помешивая, 2-3 минуты до легкого золотистого оттенка.
ШАГ 4


Добавьте к луку кусочки говядины, поджарьте их вместе с луком со всех сторон в течение 5-6 минут до плотной корочки.
ШАГ 5


Выложите к мясу с луком ломтики картофеля, прогрейте все вместе, помешивая, 2-3 минуты. Налейте к мясу с овощами воду, добавьте соленый огурец.
ШАГ 6


Посолите и поперчите мясо с овощами, хорошо перемешайте. Уменьшите огонь и потушите все вместе в течение 5-6 минут.
ШАГ 7


Отлейте 1-2 ст.л. бульона из сотейника в форму для микроволновой печи. Положите туда томатную пасту, муку, измельченный чеснок и 0,5 ст.л. масла. Все размешайте.
ШАГ 8


Выложите в получившийся соус говядину с овощами и оставшимся бульоном, перемешайте. Поставьте в микроволновую печь и готовьте на самой большой мощности в течение 4-5 минут.
_
Ужин
_
Горячее
*
Банановые вафли на молоке
_
4SdkPC
_
Яйца
2 шт. = 120 г
Сливочное масло
100 г
Мука из пшена
200 г
Молоко
150 мл = 150 г
Разрыхлитель теста
1 ч. л. = 5 г
Сахар
100 г
_
Подготовьте все ингредиенты.
ШАГ 1


Яйца и сахар взбейте миксером.
ШАГ 2


Добавьте молоко и перемешайте.
ШАГ 3


Масло растопите, добавьте к полученной смеси.
ШАГ 4


Очистите бананы и пробейте блендером.
ШАГ 5


Банановое пюре добавьте в миску и хорошо перемешайте.
ШАГ 6


Далее добавьте муку и разрыхлитель, перемешайте.
ШАГ 7


Выпекайте 5 минут в вафельнице.
ШАГ 8


Вафли готовы! Приятного аппетита!
_
Завтрак
_
Десерт
*
Биск с креветками и фенхелем
_
nEiPGP
_
Репчатый лук
40 г
Корень сельдерея
40 г
Морковь
40 г
Чеснок
7 г
Томатная паста
45 г
Панцири креветок
600 г
Сливочное масло
80 г
Творожный сыр
180 г
Круглый рис
75 г
Рыбный бульон
1200 мл = 1200 г
Темный ром
25 г
Фенхель
40 г
_
Помойте и очистите овощи. Нарежьте их мелким кубиком. Чеснок нарежьте пластинами.
ШАГ 1


Растопите половину сливочного масла в кастрюле с толстым дном. Обжарьте креветочные панцири до яркого золотистого цвета 3-4 минуты.
ШАГ 2


В сковороду добавьте оставшуюся половину сливочного масла и выложите нарезанные овощи. Обжаривайте овощи на среднем огне до легкого золотистого цвета, затем вмешайте панцири и добавьте ром или виски. Далее вмешайте томатную пасту и продолжите помешивание еще 2-3 минуты.
ШАГ 3


Влейте горячий бульон (или воду). Варите 40 минут до размягчения овощей и панцирей. Добавьте рис (по желанию) и букет гарни и варите еще 15-50 минут до желаемой густоты: чем дольше, чем гуще будет суп.
ШАГ 4


Всю массу отправьте в мощный блендер до измельчения в кашицу. Процедите массу через марлю или тонкое сито. Получившийся биск перелейте обратно в сотейник и доведите до кипения. Введите в биск творожный сыр.
_
Обед
_
Суп
*
Блины
_
3tNDnt
_
Блинная мука
300 г
Вода
150 г
Кефир
400 г
Куриное яйцо
2 шт. = 120 г
Сахар
2 ст. л. = 50 г
Растительное масло
100 г
Сливочное масло
40 г
_
Насыпьте сахар и муку в тарелки. Налейте кефир. Выложите сливочное масло. Подготовьте яйца, воду и масло.
ШАГ 1


Кефир смешайте с водой и сахаром. Муку вместе с солью промейте в миску к жидкой массе вместе с взбитыми яйцами. тщательно перемешайте, чтобы не было комочков. Можно воспользоваться миксером. Оставьте тесто на 20 минут, чтобы настоялось.
ШАГ 2


Жарьте блины на сливочном масле смазывая им сковороду. Обжаривайте их с обеих сторон до красивого золотистого цвета.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Булочки для бургера
_
4A7QKZ
_
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Вода
125 мл = 125 г
Молоко
125 мл = 125 г
Сахар
3 ст. л. = 75 г
Пшеничная мука хлебопекарная
500 г
Сухие дрожжи
7 г
Соль
1 ч. л. = 10 г
Сливочное масло
2.5 ст. л. = 50 г
_
Подготовьте все ингредиенты.
ШАГ 1


Возьмите миску, налейте молоко и воду в равных пропорциях, добавьте полстакана муки и столовую ложку сахара, размешайте веником и добавьте дрожжи. Аккуратно перемешайте, накройте кухонным полотенцем, поставьте в тёплое место на 10-15 минут.
Все ингредиенты должны быть комнатной температуры.
ШАГ 2


Добавьте в миску 2 столовые ложки сахара, соль и яйцо. Перемешайте. Добавьте муку через сито. Замешайте тесто ложкой. Растопите сливочное масло, добавьте в тесто. Замешивайте тесто руками. Накройте его полотенцем и оставьте на 20 минут.
ШАГ 3


Достаньте тесто из миски и выложите на чистый стол. Сформируйте небольшой прямоугольник. Разделите тесто на 12 равных частей. Разомните каждый кусочек, сформируйте шарики. Накройте шарики пищевой пленкой и оставьте «отдохнуть» на 10 минут.
ШАГ 4


Разогрейте духовку до 180 градусов. Отправьте булочки выпекаться на 15 минут. Как только верхушка станет золотисто-коричневой, выключите огонь, слегка приоткройте дверцу. Оставьте булочки в духовке еще на 3-5 минут, чтобы хорошо пропеклись внутри.
_
Перекус
_
Выпечка
*
Булочки с марципаном
_
A2nyZm
_
Белок куриного яйца
1 шт. = 33 г
Сахарная пудра
2 ст. л. = 50 г
Лимонный сок
1 ч. л. = 5 г
Соль
1 щепотка = 1 г
Желток куриного яйца
1 шт. = 17 г
Молоко 2,5% жирности
1 ст. л. = 18 г.

Молоко 2,5% жирности
100 мл = 100 г
Ликер Baileys
50 мл = 50 г
Сливочное масло
60 г
Пшеничная мука хлебопекарная
3 стакан = 390 г
Сахар
3 ст. л. = 75 г
Соль
0.5 ч. Л. = 5 г
Сухие дрожжи
1.5 ч. Л. = 6 г
Миндаль
1 стакан = 140 г
Сахарная пудра
2 ст. л. = 50 г
Белок куриного яйца
1 шт. = 33 г
Сгущенное молоко
2 ст. л. = 60 г
Темный шоколад
25 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
_
Помойте куриные яйца. Просейте муку. Помойте под проточной водой миндаль и обсушите на бумажных полотенцах. Заранее достаньте сливочное масло из холодильника, чтобы оно стало мягким. Подогрейте молоко до 40°C, то есть чуть выше температуры тела. Застелите противень пергаментом. Подготовьте миксер с чашей.
ШАГ 1


Для теста вылейте теплое молоко в глубокую миску, добавьте 1 куриное яйцо, ликер, сливочное масло, соль и сахар. Хорошенько перемешайте массу венчиком или миксером.
ШАГ 2


В другой миске смешайте муку с дрожжами. Всыпьте муку к жидким ингредиентам. Замесите густое однородное тесто, тщательно вымешивая его 10-15 минут. Накройте миску с тестом полотенцем и оставьте в теплом месте на 1,5 часа.
Если у вас есть тестомес или миксер со специальными насадками для теста, воспользуйтесь ими. В качестве теплого места можно использовать духовку, разогретую до 50°C, или мультиварку в режиме «йогурт».
ШАГ 3


Положите в чашу миксера миндаль и хорошенько измельчите его. Растопите шоколад в микроволновке.
ШАГ 4


Для марципановой начинки смешайте молотый миндаль с яичным белком, сахарной пудрой, сгущенным молоком и шоколадом в однородную массу.
ШАГ 5


Разделите тесто на две части. Каждую часть немного обомните и раскатайте в круг толщиной 3-4 мм. Разделите круг на 4 сектора.
ШАГ 6


На широкую часть каждого сектора положите ⅛ часть начинки. Скрутите заготовку в рулет. Соедините края, чтобы получился круг. То же самое повторите с остальными заготовками и начинкой. Выложите булочки на противень, накройте полотенцем и оставьте на 40 минут.
ШАГ 7


Разогрейте духовку до 180°C. Смешайте вилкой куриный желток с молоком, смажьте булочки. Отправьте их в духовку на 15 минут.
Время выпекания зависит от мощности и особенностей вашей духовки. Проверяйте готовность булочек самостоятельно. Тесто должно зарумяниться сверху.
ШАГ 8


Для глазури взбейте миксером куриный белок со щепоткой соли. Когда белок начнет густеть, добавьте лимонный сок, не переставая взбивать. Постепенно добавьте сахарную пудру, продолжайте взбивать до устойчивых пиков. Покройте глазурью остывшие булочки.
_
Перекус
_
Выпечка
*
Бульон Консоме
_
46aJXo
_
Куриное бедро
2 шт. = 340 г
Стебель сельдерея
2 шт. = 90 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Лук-порей
1 шт. = 300 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Розмарин
1 ч. л. = 4 г
Тимьян / чабрец
1 ч. л. = 4 г
Лавровый лист
1 шт. = 1 г
Соль
0.3 ч. л. = 3 г
Черный перец молотый
0.5 г
Вода
7 стакан = 1400 г
_
Помойте куриные бедра, обсушите их чистым тканевым полотенцем. Вымойте яйцо. Помойте и почистите морковь, сельдерей, репчатый лук и лук-порей. Ополосните розмарин и тимьян. Профильтруйте воду. Приготовьте кастрюлю, сито, марлю, противень с бортиками или глубокую форму для запекания. Застелите противень или форму фольгой. Разогрейте духовку до 180°C.
У лука-порея понадобится только белая часть. Оставшуюся зеленую часть можно добавить в другое блюдо.
ШАГ 1


Разрежьте каждое куриное бедро на 3-4 части. Выложите их на противень или в форму для запекания. Поставьте курицу в разогретую духовку на 15 минут.
ШАГ 2


Нарежьте крупными кольцами репчатый лук, лук-порей. Нарубите круглыми ломтиками морковь и стебель сельдерея. Достаньте курицу из духовки, переверните кусочки, выложите сверху нарезанные овощи и запекайте все вместе еще 10 минут.
ШАГ 3


Переложите курицу и овощи в кастрюлю. Добавьте розмарин, тимьян, лавровый лист, соль и черный перец.
Вместо пряных трав можно положить в бульон уже готовый букет гарни.
ШАГ 4


Налейте в кастрюлю воду и поставьте на сильный огонь. Дождитесь кипения бульона, снимите с него пену. Убавьте огонь до слабого, немного прикройте кастрюлю крышкой и варите бульон около 2 часов.
Снимать пену удобнее всего шумовкой или металлическим ситечком с длинной ручкой.
ШАГ 5


Снимите кастрюлю с бульоном с огня. Извлеките из него кусочки курицы, овощи и пряные травы. Процедите бульон через сито и остудите до теплого состояния примерно 20 минут.
ШАГ 6


Отделите яичный белок от желтка. Слегка взбейте белок вилкой, аккуратно вылейте его в бульон. Размешайте и поставьте бульон на средний огонь.
Желток для этого рецепта не пригодится. Вы можете добавить его в любое другое блюдо.
ШАГ 7


Прогрейте бульон с белком около 30 минут, уберите с него образовавшиеся хлопья белка и сгустки пены. Затем процедите бульон через сложенную в несколько слоев марлю.
_
Обед
_
Суп
*
Буррито с песто и огурцами
_
EiL6Wv
_
Тортилья
4 шт. = 240 г
Ростки пшеницы
40 г
Помидор
1 шт. = 80 г
Красный лук
0.25 шт. = 18.75 г
Бакинский огурец
1 шт. = 100 г
Сладкий перец
1 шт. = 100 г
Кабачок цукини
1 шт. = 200 г
Батат
1 шт. = 80 г
Оливковое масло
2 ст. л. = 34 г
Микс салатов
100 г
Майонез
0.5 стакан = 105 г
Соус песто
100 г
_
Снимите шелуху с лука. Вымойте овощи, смесь салатных листьев и ростки пшеницы. У болгарского перца удалите плодоножки и семена с перегородками. батат почистите. Помидоры разрежьте на четвертинки и выскоблите семена.
ШАГ 1


Приготовьте начинку. Нарежьте крупными кусочками сладкий перец, цукини — кружочками, а батат — дольками. Обжарьте до готовности, остудите и нарежьте соломкой. Лук нарежьте мелко, а помидоры и огурцы — крупными кубиками.
ШАГ 2


Соберите буррито. Прогрейте тортильи на сковороде. Промажьте их слоем песто. Ровным слоем разложите смесь салатов. Сверху выложите жареные овощи, помидоры, огурцы и лук. Добавьте майонез и ростки пшеницы.
ШАГ 3


Обжарьте буррито. Сверните тортильи с начинкой в рулеты и обжарьте на сухой сковороде с двух сторон.
_
Ужин
_
Закуска
*
Вегетарианский соус болоньезе
_
vLzzjM
_
Красный лук
1 шт. = 75 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Шампиньоны
3 шт. = 96 г
Болгарский перец
1 шт. = 150 г
Томатная паста
500 г
Брокколи
50 г
Сушеный базилик
35 г
Чеснок
1 зубчик = 5 г
Оливковое масло
1 ст. л. = 17 г
_
Овощи, грибы и зелень тщательно промойте и просушите, используя бумажные полотенца. Лук и чеснок очистите от шелухи. Морковь очистите и нарежьте тонкой соломкой. У перца удалите плодоножку и семена, нарежьте его небольшими кусочками. Шампиньоны порубите мелкими кусочками. Брокколи нарежьте средними кусочками. Также подготовьте сковороду и блендер.
ШАГ 1


Начните приготовление. Сковороду поместите на небольшой огонь, влейте в нее оливковое масло и оставьте разогреваться. Пока масло греется, измельчите чеснок и лук. После этого выложите ингредиенты на сковороду и обжарьте в течение нескольких минут, постоянно помешивая. Затем добавьте морковь и оставьте смесь еще на 5 минут. В конце выложите в сковороду сладкий перец, перемешайте с остальными ингредиентами и обжарьте еще в течение 2 минут.
ШАГ 2


Приготовьте основу соуса. Когда овощи будут готовы, выложите к ним нарезанные шампиньоны и томатную пасту, перемешайте. Затем добавьте к ингредиентам сушеный базилик и нарезанную брокколи, снова перемешайте. Готовьте соус в течение 5 минут, чтобы овощи стали более мягкими, а после снимите сковороду с огня.
ШАГ 3


Приготовьте соус болоньезе. Дождитесь, когда соус слегка остынет. После этого переложите полученную смесь в чашу блендера и слегка пробейте, чтобы она приобрела приятную текстуру. Готовый соус болоньезе переложите обратно в сковороду и накройте крышкой, чтобы он оставался теплым.
_
Ужин
_
Соус
*
Гречневая каша с морковью
_
qcNJgP
_
Гречка
1 стакан = 165 г
Морковь
2 шт. = 180 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Сахар
1 ст. л. = 25 г
Соль
1 щепотка = 1 г
_
Промойте гречку под проточной водой. Ополосните и почистите морковь.
ШАГ 1


Насыпьте гречку в небольшую кастрюлю, залейте 2 стаканами воды. Посолите и поставьте на средний огонь. Варите 15 минут после закипания.
ШАГ 2


Нарежьте морковь тонкими брусочками.
Можете измельчить морковку любым способом: на терке, комбайне, нарезать кружочками или соломкой.
ШАГ 3


Разогрейте в сковороде растительное масло. Обжарьте морковь в течение 10 минут на среднем огне, регулярно перемешивая. Добавьте в сковороду сахар, перемешайте. Жарьте морковку еще 2 минуты.
Можно добавить в масло немного корицы, мускатного ореха или смеси перцев.
ШАГ 4


Выложите в сковороду с морковкой отваренную гречневую крупу. Хорошенько перемешайте. Готовьте все вместе еще 2-3 минуты.
_
Ужин
_
Гарнир
*
Грузинская лепешка мчади
_
4XdTyq
_
Кукурузная мука
2 стакан = 260 г
Молоко 2,5% жирности
100 мл = 100 г
Вода
100 мл = 100 г
Сахар
0.5 ч. л. = 5 г
Сливочное масло
40 г
Соль
1 щепотка = 1 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Сулугуни
30 г
_
Отмерьте нужное количество всех ингредиентов. Заранее достаньте из холодильника сливочное масло, чтобы оно стало мягким.
ШАГ 1


Налейте молоко и воду в сотейник. Поставьте на плиту и нагрейте до 40°C, то есть чуть выше температуры тела. Снимите с огня.
Разогрейте молоко с водой в микроволновке вместо нагревания на плите.
ШАГ 2


Всыпьте кукурузную муку в сотейник с молоком и водой. Хорошенько перемешайте при помощи венчика.
Воспользуйтесь миксером или тестомесом.
ШАГ 3


Добавьте мягкое сливочное масло, соль и сахар. Замесите густое однородное тесто.
Чтобы сделать мчади пышнее, добавьте немного гашеной соды или разрыхлителя. Также по вкусу положите в тесто сушеную зелень.
ШАГ 4


Разделите тесто на 6 равных частей. Из каждой части сформируйте небольшой шарик и сделайте из него лепешку.
Количество мчади меняйте по своему желанию. Сделайте небольшое количество больших мчади или много маленьких.
ШАГ 5


Разогрейте на сковороде немного растительного масла. Обжарьте лепешки с одной стороны 4-5 минут на среднем огне.
ШАГ 6


Переверните мчади на другую сторону. Уменьшите нагрев. Накройте крышкой, готовьте еще 5 минут.
ШАГ 7


Выложите готовые лепешки на бумажные полотенца, чтобы избавиться от лишнего жира. Разрежьте сулугуни на 6 тонких ломтиков.
Вместо сулугуни подойдет моцарелла, брынза или любой другой хорошо плавящийся сыр.
ШАГ 8


На каждой лепешке сделайте надрез не до конца, чтобы ее можно раскрыть как книжку. Положите в этот надрез ломтик сыра.
_
Завтрак
_
Хлеб
*
Домашние роллы в лаваше
_
3Chs5j
_
Куриное филе
200 г
Помидор
140 г
Пекинская капуста
50 г
Специи для курицы
0.25 ч. л. = 0.75 г
Соль
0.25 ч. л. = 2.5 г
Подсолнечное масло рафинированное
1 ст. л. = 17 г
Армянский лаваш
1 шт. = 100 г
Соус цезарь
2 ст. л. = 50 г
_
Помойте и обсушите на бумажных полотенцах куриное филе, помидоры и пекинскую капусту.
Приготовьте сковороду и широкую доску.
ШАГ 1


Нарежьте куриное филе тонкими кусочками. Посыпьте со всех сторон солью и приправой для курицы.
ШАГ 2


Налейте на сковороду подсолнечное масло, разогрейте на сильном огне. Обжарьте курицу в течение 4-5 минут до коричневато-золотистой корочки.
ШАГ 3


Нарежьте помидоры небольшими брусочками, пекинскую капусту мелко нашинкуйте.
Лист лаваша расстелите на разделочной доске и разрежьте его на 6 частей.
ШАГ 4


Смажьте лаваш соусом «Цезарь». На лаваш выложите в равных частях нарезанную капусту, помидоры и кусочки маринованного перца. Поверх овощей уложите кусочки обжаренной курицы.
Вместо соуса «Цезарь» можно взять сырный или сливочный соус, а также майонез.
ШАГ 5


Заверните листы лаваша в плотный рулет. Повторите действия.
ШАГ 6


Снова разогрейте сковороду и обжарьте на ней рулеты с двух сторон по 2-3 минуты. Дайте рулетам слегка остыть и при желании разрежьте каждый поперек на 3-4 части.
_
Обед
_
Горячее
*
Дорадо в духовке в фольге
_
34XybD
_
Дорадо
1 шт. = 300 г
Петрушка
35 г
Лимонный сок
2 ст. л. = 36 г
Майонез
2 ст. л. = 50 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Вымойте рыбу, очистите от чешуи и внутренностей. Ополосните и обсушите петрушку. Подготовьте форму для запекания и фольгу.
ШАГ 1


Мелко нарежьте веточки петрушки. Выложите их в небольшую миску.
По желанию можете добавить к петрушке свежий укроп или кинзу.
ШАГ 2


Добавьте к зелени майонез. Посолите, поперчите и посыпьте специями. Тщательно перемешайте.
При желании можно добавить к зелени смесь приправ для рыбы.
ШАГ 3


Рыбу смажьте лимонным соком. Затем натрите получившимся маринадом из майонеза и зелени. Оставьте мариноваться на 30 минут.
ШАГ 4


Разогрейте духовку до 180℃. Застелите форму для запекания фольгой. Положите рыбу и накройте ее еще одним листом фольги. Уберите блюдо в духовку на 30 минут.
_
Ужин
_
Рыбное блюдо
*
Жареная капуста с яйцом
_
5RDe3V
_
Белокочанная капуста
400 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Репчатый лук
100 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
Свежая зелень
 по вкусу
_
Снимите с капусты верхние листья. Ополосните кочан. Почистите репчатый лук и чеснок от шелухи. Свежую зелень ополосните, дайте лишней воде стечь.
Жарить капусту лучше в глубокой посуде с толстым дном. Во время жарки овощ уменьшается в объеме, но не сразу. В маленькой сковороде свежую капусту сначала будет трудно переворачивать, а в тонкостенной посуде овощ быстро пригорит.
ШАГ 1


Лук нарежьте мелким кубиком. Чтобы овощ не раздражал глаза, подержите его перед приготовлением в холодильнике, а при нарезке периодически смачивайте нож в воде.
ШАГ 2


Нашинкуйте капусту ножом крупными полосками. Сильно мельчить не нужно: в процессе жарки из овоща испарится сок, и пластинки сами уменьшатся в размере.
ШАГ 3


В большую сковороду с толстым дном налейте растительное масло. Разогрейте на среднем огне. Выложите репчатый лук. Жарьте, помешивая, 5-7 минут до золотистого цвета.
На нерафинированном масле капуста сильнее проявит свой аромат.
ШАГ 4


В сковороду к луку выложите капусту. Перемешайте. Огонь не убавляйте. Капуста должна не тушиться, а именно жариться.
ШАГ 5


Посолите овощи по своему вкусу. Благодаря соли капуста начнет быстрее выделять сок и через 2-3 минуты уменьшится в объеме.
ШАГ 6


Помешивайте капусту с луком. Готовьте еще 10-15 минут.
Если вы не любите запах, который выделяет капуста в процессе приготовления, отправьте в сковороду ломтик черного черствого хлеба. За 5-7 минут до окончания готовки уберите его.
ШАГ 7


Измельчите чеснок, добавьте к капусте и луку. Всыпьте молотый перец.
ШАГ 8


Разбейте яйцо сверху на жареную капусту. Быстрыми движениями перемешайте овощную массу, чтобы яйцо не осело в одном месте, а равномерно распределилось по всему блюду. Жарьте еще 5-7 минут.
ШАГ 9


Отключите огонь и дайте блюду остыть.
Мелко порубите свежую зелень и посыпьте ею капусту с яйцом.
_
Ужин
_
Гарнир
*
Жаркое из картошки с тушенкой
_
eBYPHc
_
Свиная тушенка
400 г
Картошка
3 шт. = 360 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Вода
300 мл = 300 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Вымойте овощи и очистите их. Откройте банку с тушенкой.
ШАГ 1


Нарежьте картофель небольшими брусочками. Выложите в кастрюлю. Залейте холодной водой и поставьте на сильный огонь.
ШАГ 2


Доведите воду до кипения. Убавьте огонь до умеренного. Посолите картофель и варите его под закрытой крышкой около 15 минут.
ШАГ 3


Пока картофель варится, нашинкуйте лук перьями. Крупно натрите морковь.
ШАГ 4


Поставьте сковороду на огонь. Влейте в нее растительное масло. Выложите морковь с луком. Обжарьте овощи, помешивая, около 5 минут.
ШАГ 5


Добавьте к овощам тушенку. Перемешайте и тушите ингредиенты еще 3-4 минуты. Отправьте содержимое сковороды в кастрюлю к картофелю, предварительно слив оттуда почти всю воду. Оставьте на дне буквально 0,5 стакана жидкости.
ШАГ 6


Посыпьте ингредиенты в кастрюле солью и черным перцем. Перемешайте. Накройте кастрюлю крышкой и тушите блюдо на медленном огне 10-15 минут.
_
Обед
_
Жаркое
*
Запеканка с брокколи
_
3HgY9h
_
Картошка
2 шт. = 240 г
Репчатый лук
2 шт. = 160 г
Куриное яйцо
8 шт. = 480 г
Сливки 20% жирности
170 мл = 170 г
Брокколи
100 г
Растительное масло
1 ст. л. = 17 г
Желтая паста карри
0.5 ч. л. = 5 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
_
Тщательно вымойте и обсушите овощи и яйца. Очистите картофель и лук. Возьмите кастрюлю, сковороду, форму для запекания и фольгу. Перед выпеканием разогрейте духовку до 180°C.
ШАГ 1


Положите очищенный картофель в кастрюлю и залейте водой. Поставьте на умеренный огонь и отварите в течение 20-25 минут.
Готовность картофеля можно проверить ножом с тонким лезвием. Овощ должен хорошо протыкаться и не хрустеть.
ШАГ 2


Нарежьте лук соломкой. Разберите брокколи на соцветия. Сваренный картофель нарежьте ломтиками.
ШАГ 3


Разбейте в глубокую емкость куриные яйца. Влейте к ним сливки и добавьте пасту карри. Взбейте все вместе вилкой или венчиком.
ШАГ 4


Разогрейте сковороду с растительным маслом на среднем огне. Выложите в нее нарезанный лук и обжарьте его в течение 5 минут, помешивая.
ШАГ 5


Когда лук станет прозрачным, добавьте к нему ломтики картофеля. Перемешайте. Готовьте все вместе еще 10 минут.
ШАГ 6


Переложите готовые овощи в форму для запекания, заранее смазанную маслом. Распределите их ровным слоем.
ШАГ 7


Выложите соцветия брокколи на обжаренные овощи. Залейте яично-сливочной смесью.
ШАГ 8


Поставьте форму с овощами в духовку и оставьте на 10 минут. Затем накройте блюдо фольгой и оставьте еще на 20 минут. Готовую запеканку остудите.
_
Ужин
_
Закуска
*
Запеченная свекла в духовке
_
3Pst8a
_
Свекла
200 г
Растительное масло
1 ч. л. = 5 г
Бальзамический уксус темный
1 ч. л. = 5 г
Сушеный розмарин
1 ч. л. = 2 г
Соль
1 щепотка = 1 г
Черный перец молотый
1 щепотка = 1 г
_
Хорошенько помойте свеклу, очистите ее от кожуры. Разогрейте духовку до 200 градусов. Застелите противень пергаментом или силиконовым ковриком.
ШАГ 1


Нарежьте свеклу ломтиками толщиной около 0,5 см.
Постарайтесь нарезать свеклу ломтиками одинакового размера, так они все пропекутся равномерно.
ШАГ 2


Положите свекольные ломтики в форму для запекания.
Лучше раскладывать ломтики так, чтобы они не соприкасались друг с другом. Но если места не хватает, то можете выкладывать их внахлест. В этом случае увеличьте время запекания на 15-20 минут.
ШАГ 3


Посолите и поперчите свеклу.
Возьмите смесь перцев, в нее входят черный, белый, красный, розовый, зеленый и душистый перец.
ШАГ 4


Приправьте свеклу сушеным розмарином.
Добавьте и другие специи: кориандр, тмин, укроп, шалфей, мускатный орех, сушеный имбирь или карри.
ШАГ 5


Сбрызните свеклу бальзамическим уксусом.
ШАГ 6


Полейте кусочки свеклы растительным маслом. Отправьте противень в разогретую духовку на 25 минут.
_
Обед
_
Закуска
*
Запеченный налим в фольге
_
9fv6Xo
_
Налим
1 шт. = 600 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Помидор
1 шт. = 80 г
Петрушка
0.5 пучок = 10 г
Болгарский перец
0.5 шт. = 75 г
Лимон
0.25 шт. = 30 г
Растительное масло
1 ст. л. = 17 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
Черный перец молотый
0.25 ч. л. = 1.25 г
_
Разморозьте и выпотрошите налима. Снимите кожу, удалите плавники, голову и хвост. Помойте и обсушите рыбу. Почистите репчатый лук. Вымойте помидор, петрушку и болгарский перец. Подготовьте фольгу, форму для запекания или противень.
ШАГ 1


Нарежьте на маленькие кубики болгарский перец, помидор и репчатый лук. Мелко покрошите петрушку. Смешайте нарезанные овощи и зелень в одной миске.
ШАГ 2


Посолите и поперчите овощи. Выдавите к ним сок из лимона. Перемешайте.
ШАГ 3


Посыпьте налима солью и перцем со всех сторон. Смажьте его растительным маслом. В брюшко положите 2-3 ложки овощей.
Добавьте другие специи по своему вкусу: готовый набор приправ для рыбы, белый перец или розмарин.
ШАГ 4


Застелите форму для запекания фольгой, выложите налима, рядом разложите овощи.
ШАГ 5


Разогрейте духовку до 180°C. Неплотно накройте рыбу фольгой. Отправьте форму в духовку на 30 минут.
_
Обед
_
Рыбное блюдо
*
Запеченые корнеплоды
_
CWrsdH
_
Морковь
2 шт. = 180 г
Картошка
2 шт. = 240 г
Корень пастернака
1 шт. = 150 г
Корень сельдерея
0.3 шт. = 150 г
Батат
1 шт. = 80 г
Репа
1 шт. = 300 г
Фенхель
1 шт. = 60 г
Красный лук
1 шт. = 75 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Оливковое масло
2 ст. л. = 34 г
Петрушка
1 веточка = 2 г
Базилик
1 веточка = 7 г
Тимьян / чабрец
1 веточка = 1 г
Копченая паприка
0.3 ч. л. = 2.1 г
Мускатный орех
0.25 ч. л. = 1 г
Черный перец молотый
0.25 ч. л. = 1.25 г
Соль
0.3 ч. л. = 3 г
Тростниковый сахар
0.3 ч. л. = 2.4 г
_
Помойте петрушку, базилик и тимьян, выложите их сушиться на бумажное полотенце. Вымойте и почистите морковь, картофель, репу, батат, корни сельдерея и пастернака, лук, чеснок и фенхель. Отрежьте у фенхеля верхнюю и нижнюю часть, уберите сердцевину. Подготовьте миску, противень или форму для запекания, промажьте ее 0,5 ч.л. оливкового масла.
ШАГ 1


Нарежьте картофель, корень сельдерея и пастернак крупными ломтиками. Нарежьте морковь, репу и батат крупными кусочками.
ШАГ 2


Разрежьте белую часть фенхеля и красный лук на 4 части. Измельчите чеснок в прессе или на терке. Мелко порубите петрушку, базилик и тимьян.
ШАГ 3


Смешайте в миске оливковое масло, чеснок, соль, сахар, перец, паприку и мускатный орех. Всыпьте нарезанные базилик, петрушку и тимьян, еще раз все перемешайте.
ШАГ 4


Выложите кусочки корнеплодов в миску с маслом и приправами, переверните их несколько раз, чтобы пряности равномерно распределились.
ШАГ 5


Разогрейте духовку до 180°C. Переложите корнеплоды вместе с маслом на противень. Поставьте форму в разогретую духовку и запекайте корнеплоды около 15 минут.
ШАГ 6


Достаньте форму из духовки, переверните кусочки корнеплодов. Верните форму обратно и готовьте корнеплоды еще 10-15 минут. Слегка остудите готовое блюдо перед подачей.
_
Ужин
_
Гарнир
*
Зразы с печенью и брынзой
_
PoZwMW
_
Картошка
5 шт. = 600 г
Манная крупа
0.5 стакан = 75 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Куриная печень
400 г
Репчатый лук
2 шт. = 160 г
Брынза
25 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Черный перец молотый
0.25 ч. л. = 1.25 г
Соль
1 ч. л. = 10 г
_
Помойте и почистите картофель и репчатый лук. Разморозьте, сполосните и обсушите печень. Вымойте куриное яйцо.
ШАГ 1


Нарежьте картофель на небольшие кубики, положите в кастрюлю. Залейте его водой, посолите и поставьте на средний огонь. Варите картошку в течение 25 минут после закипания. Затем слейте воду и разомните картошку в пюре.
ШАГ 2


Залейте манную крупу стаканом воды в кастрюле, посолите. Доведите на среднем огне до кипения, постоянно помешивая. Варите 3 минуты. Добавьте манку к картофельному пюре, тщательно перемешайте.
ШАГ 3


Нарежьте печень на небольшие кусочки, а лук — тонкими полукольцами. Разогрейте в сковороде растительное масло. Обжарьте печень с луком в течение 10 минут на среднем огне, периодически перемешивая.
К печени хорошо подойдут чеснок, острый перец и другие специи.
ШАГ 4


Нарежьте брынзу на маленькие кусочки. Смешайте с жареной печенью. Поперчите начинку.
_
Обед
_
Мясное блюдо
*
Индийский рис
_
3VC2wJ
_
Рис «басмати»
270 г
Подсолнечное масло рафинированное
1 ст. л. = 17 г
Изюм
50 г
Вода
500 мл = 500 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Кешью
1 ст. л. = 9 г
Шпинат
2 пучок = 60 г
Карри
1 ч. л. = 4 г
Зира / Кумин
0.5 ч. л. = 3 г
Паприка
0.5 ч. л. = 1.5 г
Тмин
0.5 ч. л. = 2 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Промойте рис несколько раз в холодной воде. Вода должна стать полностью прозрачной. Вымойте изюм и кешью. Залейте сухофрукты кипятком, оставьте на 10 минут, затем слейте воду. Обсушите орехи и изюм. Помойте чеснок и шпинат. Очистите чеснок от шелухи.
ШАГ 1


Влейте подсолнечное масло в глубокую сковороду с толстым дном. Поставьте на огонь. Мелко порубите зубчики чеснока. Выложите их на сковородку.
ШАГ 2


Добавьте к чесноку карри, зиру, семена тмина и паприку. Перемешайте. Обжарьте чеснок со специями в течение пары минут.
ШАГ 3


Всыпьте к чесноку рис. Равномерно распределите его по сковороде.
ШАГ 4


Залейте рис водой комнатной температуры. Накройте сковороду крышкой и тушите около 15 минут.
ШАГ 5


Посолите и поперчите рис по вкусу. Перемешайте. Прогрейте на плите еще 5 минут.
ШАГ 6


Нарежьте орехи на небольшие кусочки. Мелко нарубите листья шпината. Отправьте их в сковороду.
ШАГ 7


Всыпьте изюм к остальным ингредиентам. Перемешайте. Выключите огонь. Потомите блюдо под крышкой 5-10 минут.
_
Обед
_
Горячее
*
Испанская закуска тапас
_
CYmxzA
_
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Копченая колбаса
50 г
Багет
0.5 шт. = 150 г
Авокадо
1 шт. = 200 г
Помидоры черри
2 шт. = 40 г
Красный лук
0.5 шт. = 37.5 г
Твердый сыр
50 г
Сыр фета
50 г
Рукола
0.5 пучок = 10 г
Тыквенные семечки
1.5 ст. л. = 15 г
_
Помойте куриное яйцо, помидоры, руколу и авокадо. Ополосните и почистите красный лук.
ШАГ 1


Отварите куриное яйцо вкрутую в течение 10 минут после того, как закипит вода. Остудите его в холодной воде и очистите от скорлупы. Разрежьте куриное яйцо вдоль на ломтики.
Чтобы при варке скорлупа не потрескалась, а белок не вытек, добавьте в воду 1 ч.л. соли.
ШАГ 2


Разрежьте авокадо вдоль пополам. Извлеките косточку и ложкой аккуратно достаньте мякоть, нарежьте ее тонкими ломтиками.
Для этого разрежьте авокадо вдоль пополам. Извлеките косточку и аккуратно ложкой достаньте мякоть.
ШАГ 3


Разрежьте помидоры черри пополам. Нарежьте колбасу, сыр и фету тонкими ломтиками. Нашинкуйте красный лук тонкими полукольцами.
ШАГ 4


Нарежьте багет ломтиками толщиной 0,5 см. Выложите багет на блюдо или доску для подачи.
Хлеб можно подсушить на сковороде или в духовке.
ШАГ 5


Разложите по ломтикам всю начинку: яйцо, руколу, фету, твердый сыр, красный лук, помидоры, авокадо и колбасу. Посыпьте тапас тыквенными семечками.
_
Ужин
_
Закуска
*
Капуста с овощами
_
ZmqWeg
_
Белокочанная капуста
500 г
Вода
0.5 стакан = 100 г
Болгарский перец
1 шт. = 150 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Помидор
2 шт. = 160 г
Кетчуп
2 ст. л. = 50 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Паприка
1 ч. л. = 3 г
Черный перец горошком
4 шт. = 4 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Овощи тщательно вымойте, обсушите и почистите. У капусты удалите верхние листья. Подготовьте мультиварку и терку.
Чтобы быстро очистить помидоры, сделайте на них надрезы и обдайте кипятком.
ШАГ 1


Репчатый лук нарежьте тонкими полукольцами. Морковь измельчите на средней терке.
Перед приготовлением замочите лук в горячей воде на 10-15 минут. Это поможет убрать лишний сок и горечь.
ШАГ 2


Болгарский перец нарежьте кубиками или соломкой.
ШАГ 3


Добавьте в мультиварку растительное масло. Выложите слои лука, моркови и перца. Включите режим «Жарка» и оставьте овощи на 20 минут.
ШАГ 4


Пока овощи готовятся, нашинкуйте капусту небольшой соломкой.
ШАГ 5


Очищенные помидоры нарежьте средними по размеру дольками.
ШАГ 6


Когда овощи будут готовы, добавьте к ним капусту и помидоры.
Кетчуп смешайте с водой и добавьте в мультиварку вместе с солью. Аккуратно перемешайте.
ШАГ 7


Закройте мультиварку, включите режим «Тушение» и оставьте блюдо еще на 40-50 минут до полной готовности капусты.
Если капуста молодая, то достаточно будет оставить ее на 20-25 минут.
ШАГ 8


За 5 минут до готовности блюда добавьте паприку и два вида перца, при необходимости добавьте еще немного соли. Хорошо перемешайте.
_
Обед
_
Горячее
*
Картошка-гармошка
_
32tMkx
_
Картошка
2 шт. = 240 г
Чеснок
3 зубчик = 15 г
Растительное масло
100 мл = 100 г
Укроп
 по вкусу
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Разогрейте духовку до 200 ⁰С. Овощи помойте и просушите бумажным полотенцем.
ШАГ 1


В картофеле, не снимая кожуры, сделайте несколько надрезов глубиной до середины клубня. Оберните картофель пищевой фольгой, оставив открытыми места надрезов.
ШАГ 2


Приготовьте начинку для картофеля. Укроп и чеснок порубите мелко. Выложите в миску и смешайте с растительным маслом, солью и специями.
ШАГ 3


Равномерно распределите получившуюся начинку по картофелю. Следите, чтобы жидкость и овощи проникали в разрезы. Отправьте блюдо в духовку и запекайте 40 минут при 200 ⁰С.
ШАГ 4


Украсьте готовое блюдо зеленью. Все готово. Приятного аппетита.
ПРОИЗВЕСТИ ВПЕЧАТЛЕНИЕ


Подайте картошку-гармошку со сметанным соусом на основе сметаны, горчицы, лимонного сока, соли, перца и мелко нарубленной свежей зелени.
_
Обед
_
Горячее
*
Классический венгерский гуляш
_
3jySKk
_
Говядина
400 г
Варено-копченая грудинка
70 г
Картошка
3 шт. = 360 г
Репчатый лук
0.3 шт. = 24 г
Сладкий перец
1 шт. = 100 г
Перец чили
0.5 шт. = 7.5 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Тмин
0.5 ч. л. = 2 г
Паприка
1 ч. л. = 3 г
Розовый (красный) перец
0.5 г
Томатная паста
1 ст. л. = 30 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Пшеничная мука хлебопекарная
70 г
Соль
3.5 г
Красное сухое вино
100 мл = 100 г
Вода
1.4 л = 1400 г
_
Вымойте и обсушите говядину и яйцо. Помойте и почистите картофель, морковь, лук, чеснок, сладкий перец и перец чили. Профильтруйте воду. Приготовьте кастрюлю, сито, сковороду с высокими бортиками и крышкой, а также небольшой сотейник.
ШАГ 1


Положите мясо в кастрюлю, налейте 1 л воды. Поставьте кастрюлю на сильный огонь, доведите воду до кипения. Снимите образовавшуюся пену, убавьте огонь и варите бульон в течение 40-50 минут. Немного остудите и процедите готовый бульон через сито.
Пену с бульона удобнее всего снимать небольшим кухонным ситечком с длинной ручкой.
ШАГ 2


Нарежьте мякоть говядины и картофель кубиками со стороной 2-3 см. Нарежьте грудинку чуть более мелкими кубиками. Мелко порубите лук, чеснок и перец чили. Нарежьте морковь круглыми ломтиками, сладкий перец полосками. Разотрите тмин в ступке или измельчите его деревянной толкушкой для пюре.
Если хотите, чтобы гуляш получился более острым, не убирайте семена из перца чили.
ШАГ 3


Поставьте сковороду на сильный огонь, положите в нее кубики грудинки. Обжарьте грудинку 5-6 минут до вытапливания жира и образования хрустящих шкварок. Уберите шкварки со сковороды.
ШАГ 4


Убавьте огонь до среднего. Опустите в жир на сковороде лук, обжарьте его, помешивая, до легкого золотистого оттенка. Добавьте к луку паприку, жарьте все вместе в течение 1 минуты.
ШАГ 5


Положите в сковороду к луку кусочки мяса, прибавьте огонь. Обжарьте мясо, размешивая, 7-8 минут до плотной коричневой корочки. Приправьте мясо тмином и чесноком, прогрейте все вместе около 2 минут.
ШАГ 6


Налейте в сковороду к мясу вино, дайте ему закипеть. Потушите говядину в вине, помешивая, примерно 5 минут.
ШАГ 7


Добавьте к мясу 1-1,5 стакана бульона, чтобы он покрыл говядину почти полностью. Уменьшите огонь до самого слабого, накройте кастрюлю крышкой и тушите мясо в течение 1 часа.
ШАГ 8


Положите к тушеному мясу картофель, морковь, перец чили и сладкий перец. Перемешайте, включите средний огонь и прогрейте овощи с мясом около 4-5 минут.
ШАГ 9


Налейте в сковороду оставшийся бульон, добавьте томатную пасту. Снова накройте крышкой и готовьте гуляш в течение 20 минут, пока не сварится картофель и морковь. Всыпьте острый молотый перец, половину подготовленной соли. Размешайте и снимите сковороду с огня.
ШАГ 10


Налейте в чистый сотейник 2 стакана воды, поставьте на сильный огонь и дождитесь кипения. Разбейте яйцо в миску, добавьте оставшуюся соль и всыпьте муку. Замесите плотное тугое тесто. Слепите из теста шарики около 2 см в диаметре, отварите их в кипящей воде около 2-3 минут. Выложите готовые клецки в гуляш.
_
Обед
_
Жаркое
*
Компот из слив
_
4Ta4a7
_
Красная слива
250 г
Сахар
100 г
Вода
600 мл = 600 г
_
Выложите сливы в дуршлаг и промойте их под проточной водой. Дайте воде полностью стечь. Подготовьте чистую воду для сиропа. Отмерьте необходимое количество сахара. Подготовьте кастрюлю, банку объемом 1 л, консервную крышку и закаточный ключ. Простерилизуйте банку и крышку в кипящей воде около 15 минут.
ШАГ 1


Налейте профильтрованную воду в кастрюлю, поставьте на огонь и доведите до кипения. Пока вода греется, проколите каждую сливу зубочисткой, чтобы кожица не лопнула от перепадов температур, поместите фрукты в банку. Залейте сливы кипящей водой и дайте постоять 5 минут.
ШАГ 2


Перелейте воду из банки обратно в кастрюлю. Всыпьте в воду сахар, перемешайте и снова поставьте кастрюлю на огонь. Дождитесь кипения и варите сироп еще 4-5 минут, пока сахар полностью не растворится.
ШАГ 3


Влейте сахарный сироп в банку со сливами, прикройте крышкой и снова оставьте на 5 минут.
ШАГ 4


Когда сироп слегка порозовеет от слив, еще раз слейте его в кастрюлю и нагрейте до кипения. Перелейте горячий сироп к сливам и закройте крышку на банке. Укройте заготовку теплым полотенцем или пледом, дайте постепенно остыть и уберите на хранение в шкаф или кладовку.
_
Завтрак
_
Напиток
*
Компот из сухофруктов
_
TdKvYy
_
Сушеные яблоки
100 г
Курага
75 г
Изюм светлый
60 г
Сахар
2 ст. л. = 50 г
Вода
1.2 л = 1200 г
_
Тщательно промойте все сухофрукты под проточной водой. Подготовьте три миски, кастрюлю подходящего для указанного количества ингредиентов размера, сито и графин для подачи компота.
ШАГ 1


Разложите яблоки, курагу и изюм по трем разным мискам. Вскипятите в чайнике 2 стакана воды. Залейте сухофрукты водой в пропорциональном объеме. Оставьте сухофрукты в горячей воде на 3-4 минуты.
ШАГ 2


Слейте воду из мисок с сухофруктами, еще раз промойте их под проточной водой.
ШАГ 3


Выложите в кастрюлю сушеные яблоки и курагу.
ШАГ 4


Залейте сухофрукты в кастрюле 4 стаканами воды и поставьте кастрюлю на сильный огонь.
ШАГ 5


Дождитесь кипения воды в кастрюле и добавьте в компот сахар. Хорошо размешайте, чтобы сахар начал растворяться.
Вкус компота станет интереснее, если взять вместо белого сахара коричневый тростниковый.
ШАГ 6


Уменьшите огонь до чуть ниже среднего и варите компот под крышкой около 10-15 минут в зависимости от размера сухофруктов.
ШАГ 7


Добавьте в компот изюм. Перемешайте содержимое кастрюли и варите компот еще 10-15 минут, пока изюм не станет мягким.
ШАГ 8


Снимите кастрюлю с компотом с огня и оставьте его остывать при комнатной температуре на 1-2 часа. Перелейте компот в графин и подавайте к столу.
_
Завтрак
_
Напиток
*
Компот из шиповника с яблоками
_
rhJhRb
_
Сушеный шиповник
120 г
Сушеные яблоки
200 г
Мед
1.5 ст. л. = 42 г
Вода
3 л = 3000 г
_
Подготовьте все необходимые ингредиенты, заранее отмерив нужное количество и удобно разложив их перед собой.
ШАГ 1


Приготовьте компот из шиповника и яблок. Воду доведите до кипения. Добавьте в кастрюлю шиповник и яблоки. Оставьте вариться на 30 минут. В конце добавьте мед. Выключите огонь и оставьте напиток настаиваться под крышкой 2 часа.
_
Завтрак
_
Напиток
*
Корейский взбитый кофе
_
4NKhrM
_
Растворимый кофе
2 ч. л. = 4 г
Сахар
1.5 ст. л. = 37.5 г
Вода
2 ст. л. = 36 г
Молоко 2,5% жирности
300 мл = 300 г
_
Отмерьте необходимое количество кофе и сахара. Достаньте молоко из холодильника. Профильтруйте и вскипятите воду. Подготовьте глубокую жаропрочную миску, миксер, сотейник и бокалы для кофе.
ШАГ 1


Насыпьте кофе в миску, добавьте к нему сахар и влейте горячую воду.
При желании можно добавить немного ванильного сахара.
ШАГ 2


Взбейте воду с кофе и сахаром миксером в течение 3-5 минут до пышной светлой пены.
ШАГ 3


Налейте молоко в сотейник, поставьте его на сильный огонь. Прогрейте молоко до первых признаков кипения, а затем сразу снимите его с огня.
ШАГ 4


Аккуратно разложите кофейную пену по бокалам.
ШАГ 5


Разлейте по бокалам с пеной горячее молоко. Размешайте и подавайте горячий кофе к столу.
_
Завтрак
_
Напиток
*
Корейский дип для чипсов
_
SSmyJN
_
Кукуруза
280 г
Зеленый лук
0.5 пучок = 25 г
Моцарелла
200 г
Майонез
3 ст. л. = 75 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Откройте банку с кукурузой, слейте жидкость. Ополосните лук. Подготовьте терку и форму для запекания.
ШАГ 1


Положите кукурузу в миску, добавьте к ней майонез.
ШАГ 2


Добавьте к кукурузе соль и перец по вкусу. Перемешайте.
ШАГ 3


Натрите сыр. Мелко порубите зеленый лук.
ШАГ 4


Добавьте в миску лук и половину натертого сыра. Еще раз хорошо перемешайте.
ШАГ 5


Переложите дип в форму для запекания и распределите ровным слоем.
ШАГ 6


Разогрейте духовку до 200°C. Посыпьте соус оставшимся сыром. Уберите его в духовку и оставьте запекаться 15-20 минут.
_
Обед
_
Соус
*
Красная фасоль в мультиварке
_
ramen_iz_govyadini_s_brokkoli-832244
_
Морковь
0.5 шт. = 45 г
Репчатый лук
0.5 шт. = 40 г
Помидор
1 шт. = 80 г
Петрушка
1 веточка = 2 г
Вода
400 мл = 400 г
Соль
2 г
Перец чили молотый
0.5 г
Красная фасоль
1 стакан = 170 г
_
Промойте фасоль, залейте ее 1 стаканом воды и оставьте на 3-4 часа. Помойте и почистите лук и морковь. Ополосните помидор и петрушку. Подготовьте терку и мультиварку.
Фасоль можно замочить с вечера и оставить на ночь.
ШАГ 1


Измельчите лук тонкими четвертинками колец. Крупно натрите морковь. Нарежьте помидор кубиками со стороной около 5-6 мм. Мелко порубите петрушку.
Вместо свежего помидора можно взять томаты в собственном соку или томатную пасту.
ШАГ 2


Слейте воду с фасоли, еще раз промойте ее и переложите в чашу мультиварки. Добавьте 1 стакан чистой воды и включите программу «Варка». Закройте крышку мультиварки и установите таймер на 30 минут.
ШАГ 3


Когда через полчаса мультиварка подаст сигнал, откройте крышку и положите к фасоли измельченные морковь, лук и помидор. Добавьте петрушку, соль и перец. Все перемешайте.
Если вода в фасоли немного выкипела, добавьте еще 0,5 стакана.
ШАГ 4


Закройте крышку мультиварки, установите программу «Тушение» и готовьте 1 час. Когда таймер сработает, проверьте готовность фасоли и при необходимости протушите овощи еще 10-20 минут. Переложите готовую фасоль на блюдо для подачи.
_
Ужин
_
Гарнир
*
Куллама по-татарски
_
4Pducd
_
Говядина
350 г
Репчатый лук
3 шт. = 240 г
Морковь
2 шт. = 180 г
Соль
1 ч. л. = 10 г
Черный перец молотый
0.5 ч. л. = 2.5 г
Сливочное масло
90 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
Пшеничная мука хлебопекарная
2 стакан = 260 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Вода
0.3 стакан = 60 г
_
Разморозьте, помойте и обсушите говядину. Ополосните и почистите лук и морковь. Просейте муку. Помойте куриное яйцо. Охладите воду для теста.
ШАГ 1


Положите кусок говядины в кастрюлю. Залейте водой, поставьте на сильный огонь. Доведите до кипения, снимите пену и посолите. Уменьшите нагрев до слабого. Варите мясо 1 час под крышкой.
Чтобы бульон и мясо получились вкуснее, добавьте луковицу и морковку в бульон. Приправьте его лавровым листом и перцем.
ШАГ 2


Для теста налейте в глубокую миску холодную воду. Добавьте соль и куриное яйцо. Перемешайте венчиком или миксером до однородной консистенции.
ШАГ 3


Добавьте муку и замесите густое тугое тесто. Вымешивайте его не меньше 10 минут. Заверните тесто в пищевую пленку и оставьте на 40 минут.
ШАГ 4


Присыпьте рабочую поверхность мукой. Раскатайте тесто в тонкий пласт. Нарежьте его на небольшие ромбы.
ШАГ 5


Нарежьте морковь тонкими кружочками, репчатый лук — тонкими полукольцами.
Можете нарезать овощи при помощи фигурного ножа, получится очень красиво.
ШАГ 6


Растопите в сковороде сливочное масло. Обжарьте морковь и лук на слабом огне в течение 10 минут, регулярно перемешивая.
Добавьте к овощам различные специи по вкусу: смесь перцев, сушеную или свежую зелень, готовую приправу для мяса или универсальную приправу.
ШАГ 7


Нарежьте вареное мясо тонкими ломтиками.
ШАГ 8


Процедите бульон. Доведите его до кипения. Отварите в бульоне ромбы из теста в течение 7 минут.
ШАГ 9


Достаньте шумовкой лапшу из бульона и переложите на сковороду к овощам. Перемешайте.
_
Ужин
_
Суп
*
Куриные крылышки в маринаде
_
9m4ot4
_
Куриные крылышки
4 шт. = 400 г
Свежая зелень
30 г
Растительное масло
1 ст. л. = 17 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
Черный перец молотый
1 щепотка = 1 г
Лимон
0.25 шт. = 30 г
_
Разморозьте, помойте и обсушите куриные крылышки. Помойте зелень и лимон. Ополосните и почистите чеснок. Застелите форму для запекания пергаментом. Подготовьте фольгу.
ШАГ 1


Мелко покрошите зелень. Пропустите чеснок через пресс.
ШАГ 2


Выложите крылышки в миску. Выжмите к ним сок из ¼ лимона и налейте растительное масло.
ШАГ 3


Добавьте соль, черный молотый перец, зелень и чеснок. Хорошенько перемешайте и уберите на 2-3 часа в холодильник мариноваться.
Маринуйте курицу до 8 часов, если позволяет время.
ШАГ 4


Разогрейте духовку до 180°C. Застелите форму пергаментом. Переложите крылышки в форму, накройте фольгой. Отправьте в духовку на 40 минут. Снимите фольгу через 20 минут и отправьте курицу обратно в духовку.
_
Обед
_
Горячее
*
Куриный бульон
_
35SuwP
_
Куриная грудка
250 г
Репчатый лук
30 г
Морковь
40 г
Укроп
2 веточка = 4 г
Лавровый лист
1 шт. = 1 г
Соль
2 г
Черный перец молотый
0.5 г
Вода
1.2 л = 1200 г
_
Вымойте и промокните бумажным полотенцем куриную грудку. Снимите с нее кожу, отделите филе от кости. Помойте и очистите лук и морковь. Ополосните укроп. Подготовьте фильтрованную или бутилированную воду, кастрюлю подходящего размера с крышкой, сито и глубокие порционные тарелки.
ШАГ 1


Налейте чистую воду в кастрюлю, поставьте на сильный огонь и дождитесь кипения. Положите в воду косточку от грудки, уменьшите огонь до среднего и проварите ее в течение 15 минут.
ШАГ 2


Надрежьте ⅓ луковицы крест-накрест, положите ее в бульон. Добавьте туда же половинку моркови. Поварите бульон с овощами около 5-6 минут.
ШАГ 3


Выложите в горячий бульон филе куриной грудки. Убавьте огонь, прикройте кастрюлю крышкой и поварите бульон в течение 25-30 минут.
ШАГ 4


Добавьте в бульон лавровый лист, варите еще примерно 10 минут. Затем достаньте из бульона косточку и филе, морковь, лук и лавровый лист. Процедите бульон через сито.
ШАГ 5


Разрежьте куриное филе на небольшие кусочки. Мелко нарежьте укроп. Снова поставьте бульон на огонь и дайте ему закипеть.
ШАГ 6


Всыпьте в бульон соль и перец, добавьте укроп и кусочки филе. Прогрейте все вместе еще 1 минуту, а затем снимите готовый бульон с огня. Разлейте бульон по порционным тарелкам.
_
Обед
_
Суп
*
Куриный гуляш
_
VGhHun
_
Куриное филе
150 г
Репчатый лук
20 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Болгарский перец
1 шт. = 150 г
Помидор
2 шт. = 160 г
Пшеничная мука хлебопекарная
1 ст. л. = 25 г
Сливочное масло
1 ч. л. = 5 г
Подсолнечное масло рафинированное
1 ст. л. = 17 г
Паприка
2 г
Специи для курицы
2 г
Молотый тмин
0.25 ч. л. = 1.5 г
Лавровый лист
1 шт. = 1 г
Соль
2 г
Вода
200 мл = 200 г
_
Вымойте куриное филе и помидоры. Помойте и почистите лук, чеснок и болгарский перец. Отрежьте от луковицы 1/3 часть. Подготовьте глубокую сковороду и небольшую сковородку.
ШАГ 1


Нарежьте куриное филе ломтиками размером около 2-3 см.
ШАГ 2


Нарежьте помидоры и болгарский перец небольшими кубиками.
ШАГ 3


Измельчите чеснок в специальном прессе или на мелкой терке.
ШАГ 4


В глубокую сковороду налейте подсолнечное масло, разогрейте его на сильном огне. Выложите в масло кусочки курицы и обжарьте их, помешивая, до плотной корочки.
ШАГ 5


Добавьте к курице чеснок, болгарский перец, приправы и паприку. Слегка обжарьте все вместе, затем уменьшите огонь до среднего и потушите 3-4 минуты.
ШАГ 6


Положите в сковороду помидоры, размешайте. Вскипятите в чайнике воду и налейте ее к курице с овощами.
ШАГ 7


Опустите в сковороду 1/3 луковицы, лавровый лист и тмин. Посолите гуляш, все размешайте. Убавьте огонь и потушите ингредиенты в течение 20 минут.
ШАГ 8


На небольшой сковороде растопите сливочное масло. Всыпьте муку и обжарьте ее, постоянно помешивая, до бежевого цвета.
ШАГ 9


Выложите муку в гуляш, хорошо размешайте. Потушите блюдо еще 10 минут. Уберите из сковороды лук и лавровый лист, затем снимите сковороду с огня.
_
Обед
_
Жаркое
*
Лазанья из баклажанов
_
gzS95V
_
Баклажан
3 шт. = 630 г
Полутвердый сыр
150 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Говяжий фарш
350 г
Помидоры черри
8 шт. = 160 г
Протертые томаты
1.5 стакан = 300 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Копченая паприка
1 ч. л. = 7 г
Сушеный розмарин
1 ч. л. = 2 г
Тимьян / чабрец
1 ч. л. = 4 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Вымойте и протрите овощи. Подготовьте терку, сковороду и форму для запекания.
ШАГ 1


Нарежьте баклажаны пластинами. Натрите их солью с обеих сторон и оставьте на 10 минут.
ШАГ 2


Пока баклажаны настаиваются, натрите сыр.
ШАГ 3


По истечении времени промокните баклажаны бумажным полотенцем.
ШАГ 4


Обжарьте баклажаны на сковороде с маслом в течение 2 минут с каждой стороны. После этого уберите их со сковородки.
ШАГ 5


Мелко нарежьте лук и чеснок. Потушите ингредиенты на сковороде с маслом в течение 2 минут, периодически помешивая.
ШАГ 6


Добавьте в сковороду фарш и разрезанные пополам помидоры черри. Готовьте все вместе 15 минут.
ШАГ 7


Добавьте в фарш протертые томаты, специи и соль. Потушите все еще 5 минут, помешивая.
ШАГ 8


Выложите в форму для запекания слой баклажанов. Сверху выложите немного фарша и тертого сыра. Повторяйте слои, пока ингредиенты не закончатся.
Смажьте форму растительным маслом.
ШАГ 9


Уберите лазанью в разогретую духовку и оставьте запекаться на 30 минут при температуре 200°С. После этого достаньте и слегка остудите блюдо перед подачей.
_
Обед
_
Горячее
*
Лапша удон с курицей
_
3uozfn
_
Лапша удон
200 г
Куриное филе
300 г
Репчатый лук
70 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Корень имбиря
20 г
Шампиньоны
100 г
Морковь
50 г
Соевый соус
2 ст. л. = 30 г
Устричный соус
1 ст. л. = 25 г
Соус терияки
2 ст. л. = 60 г
Белый кунжут
2 ст. л. = 44 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
_
Разморозьте, помойте и обсушите куриное филе. Помойте овощи, зелень и грибы. Чеснок, лук, корень имбиря и морковь почистите.
ШАГ 1


Вскипятите в кастрюле воду. Сварите лапшу в течение 5 минут.
Ориентируйтесь на инструкцию на упаковке, так как состав лапши и время приготовлением может зависеть от конкретного производителя.
ШАГ 2


Откиньте лапшу на дуршлаг и промойте ее холодной проточной водой.
ШАГ 3


Нарежьте курицу небольшими кусочками.
ШАГ 4


Пропустите чеснок через пресс.
ШАГ 5


Натрите имбирь на мелкой терке.
ШАГ 6


Нарежьте морковь соломкой.
Если есть такая возможность, то воспользуйтесь корейской теркой или кухонным комбайном.
ШАГ 7


Покрошите репчатый лук как можно мельче.
ШАГ 8


Нарежьте грибы маленькими кубиками.
ШАГ 9


Разогрейте растительное масло в глубоко сковороде. Обжарьте курицу на среднем огне в течение 10 минут, регулярно перемешивая.
Для этого блюда можно брать ароматное растительное масло, например кунжутное, кукурузное или оливковое.
ШАГ 10


Добавьте чеснок, имбирь, морковь, лук и шампиньоны. Хорошо перемешайте и готовьте еще 10 минут.
ШАГ 11


Смешайте соевый соус с устричным и терияки. Добавьте в сковороду смесь соусов, кунжут и лапшу. Тщательно перемешайте блюдо и готовьте его еще 5 минут на среднем огне под крышкой.
_
Ужин
_
Горячее
*
Лимонные булочки
_
rf7wAS
_
Пшеничная мука хлебопекарная
1.5 стакан = 195 г
Сухие дрожжи
1 ч. л. = 4 г
Молоко
50 мл = 50 г
Сахар
2 ст. л. = 50 г
Сливочное масло
50 г
Куриное яйцо
2 шт. = 120 г
Цедра лимона
2 ст. л. = 12 г
Соль
2 щепотка = 2 г
_
Просейте пшеничную муку. Вымойте яйца и обсушите их салфетками или бумажными полотенцами. Подогрейте молоко до 40°C, то есть чуть выше температуры тела.
ШАГ 1


Всыпьте дрожжи в глубокую миску. Добавьте к ним теплое молоко и 1 ч.л. сахара. Перемешайте. Оставьте на 5 минут.
ШАГ 2


Растопите сливочное масло на плите или в микроволновке. Отправьте масло в миску с опарой.
ШАГ 3


Добавьте в опару оставшийся сахар, 1 яйцо, щепотку соли и цедру лимона. Все перемешайте.
ШАГ 4


Всыпьте в миску пшеничную муку маленькими порциями. Тщательно перемешайте тесто до однородности. Накройте миску пищевой пленкой и оставьте в тепле на 2 часа.
На этом этапе в тесто можно добавить цукаты.
ШАГ 5


Когда тесто поднимется, разделите его на 5 кусочков, одинаковых по размеру. Придайте им форму булочек.
ШАГ 6


Застелите противень пергаментной бумагой. Выложите булочки на небольшом расстоянии друг от друга. Оставьте их на 30 минут. За это время заготовки должны подняться.
ШАГ 7


Разогрейте духовку до 180°C. Разбейте яйцо в чистую емкость. Слегка взболтайте его вилкой. Смажьте поверхность булочек яйцом. Отправьте противень в разогретую духовку на 30 минут.
_
Завтрак
_
Выпечка
*
Лимонные тарталетки
_
4H7jk2
_
Для теста
Пшеничная мука хлебопекарная
90 г
Миндальная мука
40 г
Маргарин для выпечки «Пышка»
55 г
Сахарная пудра
35 г
Желток куриного яйца
1 шт. = 17 г
Вода
1 ч. л. = 5 г
Соль
3 г
Лимонный сок
140 г
Творожный сыр
120 г
Сахар
90 г
Желток куриного яйца
4 шт. = 68 г
Маргарин для выпечки «Пышка»
20 г
Кукурузный крахмал
20 г
Лимон
2 шт. = 240 г
_
ПОДГОТОВИТЬСЯ


Подготовьте лимоны и лимонный сок. Уберите маргарин в холодильник, он должен быть холодным.
ШАГ 1


Смешайте всю муку с сахарной пудрой и солью, добавьте охлажденный маргарин «Пышка», нарезанный на небольшие кубики.
ШАГ 2


Перетрите тесто в однородную крошку и добавьте желтки.
ШАГ 3


Вымесите гладкое тесто. После этого заверните его в пищевую пленку и уберите в холодильник на 15 минут.
ШАГ 4


Смешайте творожный сыр, желтки, сахар и лимонную цедру. Затем всыпьте крахмал и влейте лимонный сок.
ШАГ 5


Раскатайте тесто толщиной 4–6 мм, вырежьте основы с помощью форм.
ШАГ 6


Из кусочков теста сделайте стенки для тарталеток. Поколите основы шпажкой или вилкой.
ШАГ 7


Наполните основы лимонной начинкой.
ШАГ 8
Поставьте противень с тарталетками в разогретую до 180°С духовку с водой. Через 25 минут уменьшите нагрев до 160°С и выпекайте десерты еще 15 минут при режиме верхнего и нижнего жара.
ШАГ 9
Полностью остудите тарталетки и выньте их из форм.
ШАГ 10
Перед подачей украсьте тарталетки свежей голубикой. Ее можно выложить только на серединку, а можно щедро украсить все пирожное.

Подайте тарталетку с чашкой ароматного чая или кофе.
_
Завтрак
_
Десерт