Азу по-татарски с говядиной_sbev.png_Филе говядины,Картошка,Соленые огурцы,Репчатый лук,Чеснок,Пшеничная мука хлебопекарная,Томатная паста,Вода,Подсолнечное масло рафинированное,Соль,Черный перец молотый_Филе говядины
200 г
Картошка
2 шт. = 240 г
Соленые огурцы
1 шт. = 30 г
Репчатый лук
0.3 шт. = 24 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Пшеничная мука хлебопекарная
1 ч. л. = 8 г
Томатная паста
1 ст. л. = 30 г
Вода
200 мл = 200 г
Подсолнечное масло рафинированное
1 ст. л. = 17 г
Соль
2 г
Черный перец молотый
0.25 ч. л. = 1.25 г
_
Помойте и почистите картофель, лук и чеснок. Вымойте и обсушите мякоть говядины. Профильтруйте воду. Приготовьте сотейник и глубокую форму, подходящую для микроволновой печи.
Для микроволновки лучше всего подойдет силиконовая или стеклянная форма.

ШАГ 1
Нарежьте лук крупными полукольцами, картофель — полукруглыми ломтиками толщиной около 4-5 мм. Пропустите чеснок через пресс или мелко натрите.

ШАГ 2
Нарежьте говядину кусочками размером около 2-3 см, соленый огурец порубите маленькими кубиками.

ШАГ 3
Поставьте кастрюлю на огонь выше среднего, налейте в нее 0,5 ст.л. подсолнечного масла, хорошо разогрейте. Опустите в масло нарезанный лук, обжарьте его, помешивая, 2-3 минуты до легкого золотистого оттенка.

ШАГ 4
Добавьте к луку кусочки говядины, поджарьте их вместе с луком со всех сторон в течение 5-6 минут до плотной корочки.

ШАГ 5
Выложите к мясу с луком ломтики картофеля, прогрейте все вместе, помешивая, 2-3 минуты. Налейте к мясу с овощами воду, добавьте соленый огурец.

ШАГ 6
Посолите и поперчите мясо с овощами, хорошо перемешайте. Уменьшите огонь и потушите все вместе в течение 5-6 минут.

ШАГ 7
Отлейте 1-2 ст.л. бульона из сотейника в форму для микроволновой печи. Положите туда томатную пасту, муку, измельченный чеснок и 0,5 ст.л. масла. Все размешайте.

ШАГ 8
Выложите в получившийся соус говядину с овощами и оставшимся бульоном, перемешайте. Поставьте в микроволновую печь и готовьте на самой большой мощности в течение 4-5 минут.
_
Ужин
_
Горячее
*
Банановые вафли на молоке
_
sdkpc.png
_
Яйца,Сливочное масло,Мука из пшена,Молоко,Разрыхлитель теста,Сахар
_
Яйца
2 шт. = 120 г
Сливочное масло
100 г
Мука из пшена
200 г
Молоко
150 мл = 150 г
Разрыхлитель теста
1 ч. л. = 5 г
Сахар
100 г
_
Подготовьте все ингредиенты.

ШАГ 1
Яйца и сахар взбейте миксером.

ШАГ 2
Добавьте молоко и перемешайте.

ШАГ 3
Масло растопите, добавьте к полученной смеси.

ШАГ 4
Очистите бананы и пробейте блендером.

ШАГ 5
Банановое пюре добавьте в миску и хорошо перемешайте.

ШАГ 6
Далее добавьте муку и разрыхлитель, перемешайте.

ШАГ 7
Выпекайте 5 минут в вафельнице.

Вафли готовы! Приятного аппетита!
_
Завтрак
_
Десерт
*
Биск с креветками и фенхелем
_
BiskKrevIShenx.png
_
Репчатый лук,Корень сельдерея,Морковь,Чеснок,Томатная паста,Панцири креветок,Сливочное масло,Творожный сыр,Круглый рис,Рыбный бульон,Темный ром,Фенхель
_
Репчатый лук
40 г
Корень сельдерея
40 г
Морковь
40 г
Чеснок
7 г
Томатная паста
45 г
Панцири креветок
600 г
Сливочное масло
80 г
Творожный сыр
180 г
Круглый рис
75 г
Рыбный бульон
1200 мл = 1200 г
Темный ром
25 г
Фенхель
40 г
_
Помойте и очистите овощи. Нарежьте их мелким кубиком. Чеснок нарежьте пластинами.

ШАГ 1
Растопите половину сливочного масла в кастрюле с толстым дном. Обжарьте креветочные панцири до яркого золотистого цвета 3-4 минуты.

ШАГ 2
В сковороду добавьте оставшуюся половину сливочного масла и выложите нарезанные овощи. Обжаривайте овощи на среднем огне до легкого золотистого цвета, затем вмешайте панцири и добавьте ром или виски. Далее вмешайте томатную пасту и продолжите помешивание еще 2-3 минуты.

ШАГ 3
Влейте горячий бульон (или воду). Варите 40 минут до размягчения овощей и панцирей. Добавьте рис (по желанию) и букет гарни и варите еще 15-50 минут до желаемой густоты: чем дольше, чем гуще будет суп.

ШАГ 4
Всю массу отправьте в мощный блендер до измельчения в кашицу. Процедите массу через марлю или тонкое сито. Получившийся биск перелейте обратно в сотейник и доведите до кипения. Введите в биск творожный сыр.
_
Обед
_
Суп
*
Блины
_
tndnt.png
_
Блинная мука,Вода,Кефир,Куриное яйцо,Сахар,Растительное масло,Сливочное масло
_
Блинная мука
300 г
Вода
150 г
Кефир
400 г
Куриное яйцо
2 шт. = 120 г
Сахар
2 ст. л. = 50 г
Растительное масло
100 г
Сливочное масло
40 г
_
Насыпьте сахар и муку в тарелки. Налейте кефир. Выложите сливочное масло. Подготовьте яйца, воду и масло.

ШАГ 1
Кефир смешайте с водой и сахаром. Муку вместе с солью промейте в миску к жидкой массе вместе с взбитыми яйцами. тщательно перемешайте, чтобы не было комочков. Можно воспользоваться миксером. Оставьте тесто на 20 минут, чтобы настоялось.

ШАГ 2
Жарьте блины на сливочном масле смазывая им сковороду. Обжаривайте их с обеих сторон до красивого золотистого цвета.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Булочки для бургера
_
aqkz.png
_
Куриное яйцо,Вода,Молоко,Сахар,Пшеничная мука хлебопекарная,Сухие дрожжи,Соль,Сливочное масло
_
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Вода
125 мл = 125 г
Молоко
125 мл = 125 г
Сахар
3 ст. л. = 75 г
Пшеничная мука хлебопекарная
500 г
Сухие дрожжи
7 г
Соль
1 ч. л. = 10 г
Сливочное масло
2.5 ст. л. = 50 г
_
Подготовьте все ингредиенты.

ШАГ 1
Возьмите миску, налейте молоко и воду в равных пропорциях, добавьте полстакана муки и столовую ложку сахара, размешайте веником и добавьте дрожжи. Аккуратно перемешайте, накройте кухонным полотенцем, поставьте в тёплое место на 10-15 минут.
Все ингредиенты должны быть комнатной температуры.

ШАГ 2
Добавьте в миску 2 столовые ложки сахара, соль и яйцо. Перемешайте. Добавьте муку через сито. Замешайте тесто ложкой. Растопите сливочное масло, добавьте в тесто. Замешивайте тесто руками. Накройте его полотенцем и оставьте на 20 минут.

ШАГ 3
Достаньте тесто из миски и выложите на чистый стол. Сформируйте небольшой прямоугольник. Разделите тесто на 12 равных частей. Разомните каждый кусочек, сформируйте шарики. Накройте шарики пищевой пленкой и оставьте «отдохнуть» на 10 минут.

ШАГ 4
Разогрейте духовку до 180 градусов. Отправьте булочки выпекаться на 15 минут. Как только верхушка станет золотисто-коричневой, выключите огонь, слегка приоткройте дверцу. Оставьте булочки в духовке еще на 3-5 минут, чтобы хорошо пропеклись внутри.
_
Перекус
_
Выпечка
*
Булочки с марципаном
_
anyzm.png
_
Яйцо,Сахарная пудра,Лимонный сок,Соль,Яйцо,Молоко,Ликер Baileys,Сливочное масло,Пшеничная мука хлебопекарная,Сахар,Соль,Сухие дрожжи,Миндаль,Сахарная пудра,Сгущенное молоко
,Темный шоколад,Куриное яйцо
_
Яйцо
1 шт. = 33 г
Сахарная пудра
2 ст. л. = 50 г
Лимонный сок
1 ч. л. = 5 г
Соль
1 щепотка = 1 г
Молоко 2,5% жирности
1 ст. л. = 18 г.

Молоко 2,5% жирности
100 мл = 100 г
Ликер Baileys
50 мл = 50 г
Сливочное масло
60 г
Пшеничная мука хлебопекарная
3 стакан = 390 г
Сахар
3 ст. л. = 75 г
Соль
0.5 ч. Л. = 5 г
Сухие дрожжи
1.5 ч. Л. = 6 г
Миндаль
1 стакан = 140 г
Сахарная пудра
2 ст. л. = 50 г
Яйцо
1 шт. = 33 г
Сгущенное молоко
2 ст. л. = 60 г
Темный шоколад
25 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
_
Помойте куриные яйца. Просейте муку. Помойте под проточной водой миндаль и обсушите на бумажных полотенцах. Заранее достаньте сливочное масло из холодильника, чтобы оно стало мягким. Подогрейте молоко до 40°C, то есть чуть выше температуры тела. Застелите противень пергаментом. Подготовьте миксер с чашей.

ШАГ 1
Для теста вылейте теплое молоко в глубокую миску, добавьте 1 куриное яйцо, ликер, сливочное масло, соль и сахар. Хорошенько перемешайте массу венчиком или миксером.

ШАГ 2
В другой миске смешайте муку с дрожжами. Всыпьте муку к жидким ингредиентам. Замесите густое однородное тесто, тщательно вымешивая его 10-15 минут. Накройте миску с тестом полотенцем и оставьте в теплом месте на 1,5 часа.
Если у вас есть тестомес или миксер со специальными насадками для теста, воспользуйтесь ими. В качестве теплого места можно использовать духовку, разогретую до 50°C, или мультиварку в режиме «йогурт».

ШАГ 3
Положите в чашу миксера миндаль и хорошенько измельчите его. Растопите шоколад в микроволновке.

ШАГ 4
Для марципановой начинки смешайте молотый миндаль с яичным белком, сахарной пудрой, сгущенным молоком и шоколадом в однородную массу.

ШАГ 5
Разделите тесто на две части. Каждую часть немного обомните и раскатайте в круг толщиной 3-4 мм. Разделите круг на 4 сектора.

ШАГ 6
На широкую часть каждого сектора положите ⅛ часть начинки. Скрутите заготовку в рулет. Соедините края, чтобы получился круг. То же самое повторите с остальными заготовками и начинкой. Выложите булочки на противень, накройте полотенцем и оставьте на 40 минут.

ШАГ 7
Разогрейте духовку до 180°C. Смешайте вилкой куриный желток с молоком, смажьте булочки. Отправьте их в духовку на 15 минут.
Время выпекания зависит от мощности и особенностей вашей духовки. Проверяйте готовность булочек самостоятельно. Тесто должно зарумяниться сверху.

ШАГ 8
Для глазури взбейте миксером куриный белок со щепоткой соли. Когда белок начнет густеть, добавьте лимонный сок, не переставая взбивать. Постепенно добавьте сахарную пудру, продолжайте взбивать до устойчивых пиков. Покройте глазурью остывшие булочки.
_
Перекус
_
Выпечка
*
Бульон Консоме
_
ajxo.png
_
Куриное бедро,Стебель сельдерея,Морковь,Лук-порей,Репчатый лук,Куриное яйцо,Розмарин,Тимьян,Чабрец,Лавровый лист,Соль,Черный перец молотый,Вода
_
Куриное бедро
2 шт. = 340 г
Стебель сельдерея
2 шт. = 90 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Лук-порей
1 шт. = 300 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Розмарин
1 ч. л. = 4 г
Тимьян / чабрец
1 ч. л. = 4 г
Лавровый лист
1 шт. = 1 г
Соль
0.3 ч. л. = 3 г
Черный перец молотый
0.5 г
Вода
7 стакан = 1400 г
_
Помойте куриные бедра, обсушите их чистым тканевым полотенцем. Вымойте яйцо. Помойте и почистите морковь, сельдерей, репчатый лук и лук-порей. Ополосните розмарин и тимьян. Профильтруйте воду. Приготовьте кастрюлю, сито, марлю, противень с бортиками или глубокую форму для запекания. Застелите противень или форму фольгой. Разогрейте духовку до 180°C.
У лука-порея понадобится только белая часть. Оставшуюся зеленую часть можно добавить в другое блюдо.

ШАГ 1
Разрежьте каждое куриное бедро на 3-4 части. Выложите их на противень или в форму для запекания. Поставьте курицу в разогретую духовку на 15 минут.

ШАГ 2
Нарежьте крупными кольцами репчатый лук, лук-порей. Нарубите круглыми ломтиками морковь и стебель сельдерея. Достаньте курицу из духовки, переверните кусочки, выложите сверху нарезанные овощи и запекайте все вместе еще 10 минут.

ШАГ 3
Переложите курицу и овощи в кастрюлю. Добавьте розмарин, тимьян, лавровый лист, соль и черный перец.
Вместо пряных трав можно положить в бульон уже готовый букет гарни.

ШАГ 4
Налейте в кастрюлю воду и поставьте на сильный огонь. Дождитесь кипения бульона, снимите с него пену. Убавьте огонь до слабого, немного прикройте кастрюлю крышкой и варите бульон около 2 часов.
Снимать пену удобнее всего шумовкой или металлическим ситечком с длинной ручкой.

ШАГ 5
Снимите кастрюлю с бульоном с огня. Извлеките из него кусочки курицы, овощи и пряные травы. Процедите бульон через сито и остудите до теплого состояния примерно 20 минут.

ШАГ 6
Отделите яичный белок от желтка. Слегка взбейте белок вилкой, аккуратно вылейте его в бульон. Размешайте и поставьте бульон на средний огонь.
Желток для этого рецепта не пригодится. Вы можете добавить его в любое другое блюдо.

ШАГ 7
Прогрейте бульон с белком около 30 минут, уберите с него образовавшиеся хлопья белка и сгустки пены. Затем процедите бульон через сложенную в несколько слоев марлю.
_
Обед
_
Суп
*
Буррито с песто и огурцами
_
eilwv.png
_
Тортилья,Ростки пшеницы,Помидор,Красный лук,Бакинский огурец,Сладкий перец,Кабачок цукини,Батат,Оливковое масло,Микс салатов,Майонез,Соус песто
_
Тортилья
4 шт. = 240 г
Ростки пшеницы
40 г
Помидор
1 шт. = 80 г
Красный лук
0.25 шт. = 18.75 г
Бакинский огурец
1 шт. = 100 г
Сладкий перец
1 шт. = 100 г
Кабачок цукини
1 шт. = 200 г
Батат
1 шт. = 80 г
Оливковое масло
2 ст. л. = 34 г
Микс салатов
100 г
Майонез
0.5 стакан = 105 г
Соус песто
100 г
_
Снимите шелуху с лука. Вымойте овощи, смесь салатных листьев и ростки пшеницы. У болгарского перца удалите плодоножки и семена с перегородками. батат почистите. Помидоры разрежьте на четвертинки и выскоблите семена.

ШАГ 1
Приготовьте начинку. Нарежьте крупными кусочками сладкий перец, цукини — кружочками, а батат — дольками. Обжарьте до готовности, остудите и нарежьте соломкой. Лук нарежьте мелко, а помидоры и огурцы — крупными кубиками.

ШАГ 2
Соберите буррито. Прогрейте тортильи на сковороде. Промажьте их слоем песто. Ровным слоем разложите смесь салатов. Сверху выложите жареные овощи, помидоры, огурцы и лук. Добавьте майонез и ростки пшеницы.

ШАГ 3
Обжарьте буррито. Сверните тортильи с начинкой в рулеты и обжарьте на сухой сковороде с двух сторон.
_
Ужин
_
Закуска
*
Вегетарианский соус болоньезе
_
VegSousBoloneze.png
_
Красный лук,Морковь,Шампиньоны,Болгарский перец,Томатная паста,Брокколи,Сушеный базилик,Чеснок,Оливковое масло
_
Красный лук
1 шт. = 75 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Шампиньоны
3 шт. = 96 г
Болгарский перец
1 шт. = 150 г
Томатная паста
500 г
Брокколи
50 г
Сушеный базилик
35 г
Чеснок
1 зубчик = 5 г
Оливковое масло
1 ст. л. = 17 г
_
Овощи, грибы и зелень тщательно промойте и просушите, используя бумажные полотенца. Лук и чеснок очистите от шелухи. Морковь очистите и нарежьте тонкой соломкой. У перца удалите плодоножку и семена, нарежьте его небольшими кусочками. Шампиньоны порубите мелкими кусочками. Брокколи нарежьте средними кусочками. Также подготовьте сковороду и блендер.

ШАГ 1
Начните приготовление. Сковороду поместите на небольшой огонь, влейте в нее оливковое масло и оставьте разогреваться. Пока масло греется, измельчите чеснок и лук. После этого выложите ингредиенты на сковороду и обжарьте в течение нескольких минут, постоянно помешивая. Затем добавьте морковь и оставьте смесь еще на 5 минут. В конце выложите в сковороду сладкий перец, перемешайте с остальными ингредиентами и обжарьте еще в течение 2 минут.

ШАГ 2
Приготовьте основу соуса. Когда овощи будут готовы, выложите к ним нарезанные шампиньоны и томатную пасту, перемешайте. Затем добавьте к ингредиентам сушеный базилик и нарезанную брокколи, снова перемешайте. Готовьте соус в течение 5 минут, чтобы овощи стали более мягкими, а после снимите сковороду с огня.

ШАГ 3
Приготовьте соус болоньезе. Дождитесь, когда соус слегка остынет. После этого переложите полученную смесь в чашу блендера и слегка пробейте, чтобы она приобрела приятную текстуру. Готовый соус болоньезе переложите обратно в сковороду и накройте крышкой, чтобы он оставался теплым.
_
Ужин
_
Соус
*
Гречневая каша с морковью
_
GrechkaMorkov.png
_
Гречка,Морковь,Растительное масло,Сахар,Соль
_
Гречка
1 стакан = 165 г
Морковь
2 шт. = 180 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Сахар
1 ст. л. = 25 г
Соль
1 щепотка = 1 г
_
Промойте гречку под проточной водой. Ополосните и почистите морковь.

ШАГ 1
Насыпьте гречку в небольшую кастрюлю, залейте 2 стаканами воды. Посолите и поставьте на средний огонь. Варите 15 минут после закипания.

ШАГ 2
Нарежьте морковь тонкими брусочками.
Можете измельчить морковку любым способом: на терке, комбайне, нарезать кружочками или соломкой.

ШАГ 3
Разогрейте в сковороде растительное масло. Обжарьте морковь в течение 10 минут на среднем огне, регулярно перемешивая. Добавьте в сковороду сахар, перемешайте. Жарьте морковку еще 2 минуты.
Можно добавить в масло немного корицы, мускатного ореха или смеси перцев.

ШАГ 4
Выложите в сковороду с морковкой отваренную гречневую крупу. Хорошенько перемешайте. Готовьте все вместе еще 2-3 минуты.
_
Ужин
_
Гарнир
*
Грузинская лепешка мчади
_
xdtyq.png
_
Кукурузная мука,Молоко,Вода,Сахар,Сливочное масло,Соль,Растительное масло,Сулугуни
_
Кукурузная мука
2 стакан = 260 г
Молоко 2,5% жирности
100 мл = 100 г
Вода
100 мл = 100 г
Сахар
0.5 ч. л. = 5 г
Сливочное масло
40 г
Соль
1 щепотка = 1 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Сулугуни
30 г
_
Отмерьте нужное количество всех ингредиентов. Заранее достаньте из холодильника сливочное масло, чтобы оно стало мягким.

ШАГ 1
Налейте молоко и воду в сотейник. Поставьте на плиту и нагрейте до 40°C, то есть чуть выше температуры тела. Снимите с огня.
Разогрейте молоко с водой в микроволновке вместо нагревания на плите.

ШАГ 2
Всыпьте кукурузную муку в сотейник с молоком и водой. Хорошенько перемешайте при помощи венчика.
Воспользуйтесь миксером или тестомесом.

ШАГ 3
Добавьте мягкое сливочное масло, соль и сахар. Замесите густое однородное тесто.
Чтобы сделать мчади пышнее, добавьте немного гашеной соды или разрыхлителя. Также по вкусу положите в тесто сушеную зелень.

ШАГ 4
Разделите тесто на 6 равных частей. Из каждой части сформируйте небольшой шарик и сделайте из него лепешку.
Количество мчади меняйте по своему желанию. Сделайте небольшое количество больших мчади или много маленьких.

ШАГ 5
Разогрейте на сковороде немного растительного масла. Обжарьте лепешки с одной стороны 4-5 минут на среднем огне.

ШАГ 6
Переверните мчади на другую сторону. Уменьшите нагрев. Накройте крышкой, готовьте еще 5 минут.

ШАГ 7
Выложите готовые лепешки на бумажные полотенца, чтобы избавиться от лишнего жира. Разрежьте сулугуни на 6 тонких ломтиков.
Вместо сулугуни подойдет моцарелла, брынза или любой другой хорошо плавящийся сыр.

ШАГ 8
На каждой лепешке сделайте надрез не до конца, чтобы ее можно раскрыть как книжку. Положите в этот надрез ломтик сыра.
_
Завтрак
_
Хлеб
*
Домашние роллы в лаваше
_
chsj.png
_
Куриное филе,Помидор,Пекинская капуста,Специи для курицы,Соль,Подсолнечное масло рафинированное,Армянский лаваш,Соус цезарь
_
Куриное филе
200 г
Помидор
140 г
Пекинская капуста
50 г
Специи для курицы
0.25 ч. л. = 0.75 г
Соль
0.25 ч. л. = 2.5 г
Подсолнечное масло рафинированное
1 ст. л. = 17 г
Армянский лаваш
1 шт. = 100 г
Соус цезарь
2 ст. л. = 50 г
_
Помойте и обсушите на бумажных полотенцах куриное филе, помидоры и пекинскую капусту.
Приготовьте сковороду и широкую доску.

ШАГ 1
Нарежьте куриное филе тонкими кусочками. Посыпьте со всех сторон солью и приправой для курицы.

ШАГ 2
Налейте на сковороду подсолнечное масло, разогрейте на сильном огне. Обжарьте курицу в течение 4-5 минут до коричневато-золотистой корочки.

ШАГ 3
Нарежьте помидоры небольшими брусочками, пекинскую капусту мелко нашинкуйте.
Лист лаваша расстелите на разделочной доске и разрежьте его на 6 частей.

ШАГ 4
Смажьте лаваш соусом «Цезарь». На лаваш выложите в равных частях нарезанную капусту, помидоры и кусочки маринованного перца. Поверх овощей уложите кусочки обжаренной курицы.
Вместо соуса «Цезарь» можно взять сырный или сливочный соус, а также майонез.

ШАГ 5
Заверните листы лаваша в плотный рулет. Повторите действия.

ШАГ 6
Снова разогрейте сковороду и обжарьте на ней рулеты с двух сторон по 2-3 минуты. Дайте рулетам слегка остыть и при желании разрежьте каждый поперек на 3-4 части.
_
Обед
_
Горячее
*
Дорадо в духовке в фольге
_
xybd.png
_
Дорадо,Петрушка,Лимонный сок,Майонез,Соль,Черный перец молотый
_
Дорадо
1 шт. = 300 г
Петрушка
35 г
Лимонный сок
2 ст. л. = 36 г
Майонез
2 ст. л. = 50 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Вымойте рыбу, очистите от чешуи и внутренностей. Ополосните и обсушите петрушку. Подготовьте форму для запекания и фольгу.

ШАГ 1
Мелко нарежьте веточки петрушки. Выложите их в небольшую миску.
По желанию можете добавить к петрушке свежий укроп или кинзу.

ШАГ 2
Добавьте к зелени майонез. Посолите, поперчите и посыпьте специями. Тщательно перемешайте.
При желании можно добавить к зелени смесь приправ для рыбы.

ШАГ 3
Рыбу смажьте лимонным соком. Затем натрите получившимся маринадом из майонеза и зелени. Оставьте мариноваться на 30 минут.

ШАГ 4
Разогрейте духовку до 180℃. Застелите форму для запекания фольгой. Положите рыбу и накройте ее еще одним листом фольги. Уберите блюдо в духовку на 30 минут.
_
Ужин
_
Рыбное блюдо
*
Жареная капуста с яйцом
_
rdev.png
_
Белокочанная капуста,Куриное яйцо,Репчатый лук,Чеснок,Соль,Черный перец молотый,Свежая зелень
_
Белокочанная капуста
400 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Репчатый лук
100 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
Свежая зелень
 по вкусу
_
Снимите с капусты верхние листья. Ополосните кочан. Почистите репчатый лук и чеснок от шелухи. Свежую зелень ополосните, дайте лишней воде стечь.
Жарить капусту лучше в глубокой посуде с толстым дном. Во время жарки овощ уменьшается в объеме, но не сразу. В маленькой сковороде свежую капусту сначала будет трудно переворачивать, а в тонкостенной посуде овощ быстро пригорит.

ШАГ 1
Лук нарежьте мелким кубиком. Чтобы овощ не раздражал глаза, подержите его перед приготовлением в холодильнике, а при нарезке периодически смачивайте нож в воде.

ШАГ 2
Нашинкуйте капусту ножом крупными полосками. Сильно мельчить не нужно: в процессе жарки из овоща испарится сок, и пластинки сами уменьшатся в размере.

ШАГ 3
В большую сковороду с толстым дном налейте растительное масло. Разогрейте на среднем огне. Выложите репчатый лук. Жарьте, помешивая, 5-7 минут до золотистого цвета.
На нерафинированном масле капуста сильнее проявит свой аромат.

ШАГ 4
В сковороду к луку выложите капусту. Перемешайте. Огонь не убавляйте. Капуста должна не тушиться, а именно жариться.

ШАГ 5
Посолите овощи по своему вкусу. Благодаря соли капуста начнет быстрее выделять сок и через 2-3 минуты уменьшится в объеме.

ШАГ 6
Помешивайте капусту с луком. Готовьте еще 10-15 минут.
Если вы не любите запах, который выделяет капуста в процессе приготовления, отправьте в сковороду ломтик черного черствого хлеба. За 5-7 минут до окончания готовки уберите его.

ШАГ 7
Измельчите чеснок, добавьте к капусте и луку. Всыпьте молотый перец.

ШАГ 8
Разбейте яйцо сверху на жареную капусту. Быстрыми движениями перемешайте овощную массу, чтобы яйцо не осело в одном месте, а равномерно распределилось по всему блюду. Жарьте еще 5-7 минут.

ШАГ 9
Отключите огонь и дайте блюду остыть.
Мелко порубите свежую зелень и посыпьте ею капусту с яйцом.
_
Ужин
_
Гарнир
*
Жаркое из картошки с тушенкой
_
ZarkoeTushKart.png
_
Свиная тушенка,Картошка,Морковь,Репчатый лук,Вода,Растительное масло,Соль,Черный перец молотый
_
Свиная тушенка
400 г
Картошка
3 шт. = 360 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Вода
300 мл = 300 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Вымойте овощи и очистите их. Откройте банку с тушенкой.

ШАГ 1
Нарежьте картофель небольшими брусочками. Выложите в кастрюлю. Залейте холодной водой и поставьте на сильный огонь.

ШАГ 2
Доведите воду до кипения. Убавьте огонь до умеренного. Посолите картофель и варите его под закрытой крышкой около 15 минут.

ШАГ 3
Пока картофель варится, нашинкуйте лук перьями. Крупно натрите морковь.

ШАГ 4
Поставьте сковороду на огонь. Влейте в нее растительное масло. Выложите морковь с луком. Обжарьте овощи, помешивая, около 5 минут.

ШАГ 5
Добавьте к овощам тушенку. Перемешайте и тушите ингредиенты еще 3-4 минуты. Отправьте содержимое сковороды в кастрюлю к картофелю, предварительно слив оттуда почти всю воду. Оставьте на дне буквально 0,5 стакана жидкости.

ШАГ 6
Посыпьте ингредиенты в кастрюле солью и черным перцем. Перемешайте. Накройте кастрюлю крышкой и тушите блюдо на медленном огне 10-15 минут.
_
Обед
_
Жаркое
*
Запеканка с брокколи
_
hgyh.png
_
Картошка,Репчатый лук,Куриное яйцо,Сливки,Брокколи,Растительное масло,Желтая паста карри,Соль
_
Картошка
2 шт. = 240 г
Репчатый лук
2 шт. = 160 г
Куриное яйцо
8 шт. = 480 г
Сливки 20% жирности
170 мл = 170 г
Брокколи
100 г
Растительное масло
1 ст. л. = 17 г
Желтая паста карри
0.5 ч. л. = 5 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
_
Тщательно вымойте и обсушите овощи и яйца. Очистите картофель и лук. Возьмите кастрюлю, сковороду, форму для запекания и фольгу. Перед выпеканием разогрейте духовку до 180°C.

ШАГ 1
Положите очищенный картофель в кастрюлю и залейте водой. Поставьте на умеренный огонь и отварите в течение 20-25 минут.
Готовность картофеля можно проверить ножом с тонким лезвием. Овощ должен хорошо протыкаться и не хрустеть.

ШАГ 2
Нарежьте лук соломкой. Разберите брокколи на соцветия. Сваренный картофель нарежьте ломтиками.

ШАГ 3
Разбейте в глубокую емкость куриные яйца. Влейте к ним сливки и добавьте пасту карри. Взбейте все вместе вилкой или венчиком.

ШАГ 4
Разогрейте сковороду с растительным маслом на среднем огне. Выложите в нее нарезанный лук и обжарьте его в течение 5 минут, помешивая.

ШАГ 5
Когда лук станет прозрачным, добавьте к нему ломтики картофеля. Перемешайте. Готовьте все вместе еще 10 минут.

ШАГ 6
Переложите готовые овощи в форму для запекания, заранее смазанную маслом. Распределите их ровным слоем.

ШАГ 7
Выложите соцветия брокколи на обжаренные овощи. Залейте яично-сливочной смесью.

ШАГ 8
Поставьте форму с овощами в духовку и оставьте на 10 минут. Затем накройте блюдо фольгой и оставьте еще на 20 минут. Готовую запеканку остудите.
_
Ужин
_
Закуска
*
Запеченная свекла в духовке
_
psta.png
_
Свекла,Растительное масло,Бальзамический уксус темный,Сушеный розмарин,Соль,Черный перец молотый
_
Свекла
200 г
Растительное масло
1 ч. л. = 5 г
Бальзамический уксус темный
1 ч. л. = 5 г
Сушеный розмарин
1 ч. л. = 2 г
Соль
1 щепотка = 1 г
Черный перец молотый
1 щепотка = 1 г
_
Хорошенько помойте свеклу, очистите ее от кожуры. Разогрейте духовку до 200 градусов. Застелите противень пергаментом или силиконовым ковриком.

ШАГ 1
Нарежьте свеклу ломтиками толщиной около 0,5 см.
Постарайтесь нарезать свеклу ломтиками одинакового размера, так они все пропекутся равномерно.

ШАГ 2
Положите свекольные ломтики в форму для запекания.
Лучше раскладывать ломтики так, чтобы они не соприкасались друг с другом. Но если места не хватает, то можете выкладывать их внахлест. В этом случае увеличьте время запекания на 15-20 минут.

ШАГ 3
Посолите и поперчите свеклу.
Возьмите смесь перцев, в нее входят черный, белый, красный, розовый, зеленый и душистый перец.

ШАГ 4
Приправьте свеклу сушеным розмарином.
Добавьте и другие специи: кориандр, тмин, укроп, шалфей, мускатный орех, сушеный имбирь или карри.

ШАГ 5
Сбрызните свеклу бальзамическим уксусом.

ШАГ 6
Полейте кусочки свеклы растительным маслом. Отправьте противень в разогретую духовку на 25 минут.
_
Обед
_
Закуска
*
Запеченный налим в фольге
_
fvxo.png
_
Налим,Репчатый лук,Помидор,Петрушка,Болгарский перец,Лимон,Растительное масло,Соль,Черный перец молотый
_
Налим
1 шт. = 600 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Помидор
1 шт. = 80 г
Петрушка
0.5 пучок = 10 г
Болгарский перец
0.5 шт. = 75 г
Лимон
0.25 шт. = 30 г
Растительное масло
1 ст. л. = 17 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
Черный перец молотый
0.25 ч. л. = 1.25 г
_
Разморозьте и выпотрошите налима. Снимите кожу, удалите плавники, голову и хвост. Помойте и обсушите рыбу. Почистите репчатый лук. Вымойте помидор, петрушку и болгарский перец. Подготовьте фольгу, форму для запекания или противень.

ШАГ 1
Нарежьте на маленькие кубики болгарский перец, помидор и репчатый лук. Мелко покрошите петрушку. Смешайте нарезанные овощи и зелень в одной миске.

ШАГ 2
Посолите и поперчите овощи. Выдавите к ним сок из лимона. Перемешайте.

ШАГ 3
Посыпьте налима солью и перцем со всех сторон. Смажьте его растительным маслом. В брюшко положите 2-3 ложки овощей.
Добавьте другие специи по своему вкусу: готовый набор приправ для рыбы, белый перец или розмарин.

ШАГ 4
Застелите форму для запекания фольгой, выложите налима, рядом разложите овощи.

ШАГ 5
Разогрейте духовку до 180°C. Неплотно накройте рыбу фольгой. Отправьте форму в духовку на 30 минут.
_
Обед
_
Рыбное блюдо
*
Запеченые корнеплоды
_
ZapechKorneplod.png
_
Морковь,Картошка,Корень пастернака,Корень сельдерея,Батат,Репа,Фенхель,Красный лук,Чеснок,Оливковое масло,Петрушка,Базилик,Тимьян,Чабрец,Копченая паприка,Мускатный орех,Черный перец молотый,Соль,Тростниковый сахар
_
Морковь
2 шт. = 180 г
Картошка
2 шт. = 240 г
Корень пастернака
1 шт. = 150 г
Корень сельдерея
0.3 шт. = 150 г
Батат
1 шт. = 80 г
Репа
1 шт. = 300 г
Фенхель
1 шт. = 60 г
Красный лук
1 шт. = 75 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Оливковое масло
2 ст. л. = 34 г
Петрушка
1 веточка = 2 г
Базилик
1 веточка = 7 г
Тимьян / чабрец
1 веточка = 1 г
Копченая паприка
0.3 ч. л. = 2.1 г
Мускатный орех
0.25 ч. л. = 1 г
Черный перец молотый
0.25 ч. л. = 1.25 г
Соль
0.3 ч. л. = 3 г
Тростниковый сахар
0.3 ч. л. = 2.4 г
_
Помойте петрушку, базилик и тимьян, выложите их сушиться на бумажное полотенце. Вымойте и почистите морковь, картофель, репу, батат, корни сельдерея и пастернака, лук, чеснок и фенхель. Отрежьте у фенхеля верхнюю и нижнюю часть, уберите сердцевину. Подготовьте миску, противень или форму для запекания, промажьте ее 0,5 ч.л. оливкового масла.

ШАГ 1
Нарежьте картофель, корень сельдерея и пастернак крупными ломтиками. Нарежьте морковь, репу и батат крупными кусочками.

ШАГ 2
Разрежьте белую часть фенхеля и красный лук на 4 части. Измельчите чеснок в прессе или на терке. Мелко порубите петрушку, базилик и тимьян.

ШАГ 3
Смешайте в миске оливковое масло, чеснок, соль, сахар, перец, паприку и мускатный орех. Всыпьте нарезанные базилик, петрушку и тимьян, еще раз все перемешайте.

ШАГ 4
Выложите кусочки корнеплодов в миску с маслом и приправами, переверните их несколько раз, чтобы пряности равномерно распределились.

ШАГ 5
Разогрейте духовку до 180°C. Переложите корнеплоды вместе с маслом на противень. Поставьте форму в разогретую духовку и запекайте корнеплоды около 15 минут.

ШАГ 6
Достаньте форму из духовки, переверните кусочки корнеплодов. Верните форму обратно и готовьте корнеплоды еще 10-15 минут. Слегка остудите готовое блюдо перед подачей.
_
Ужин
_
Гарнир
*
Зразы с печенью и брынзой
_
ZrazPechen.png
_
Картошка,Манная крупа,Куриное яйцо,Куриная печень,Репчатый лук,Брынза,Растительное масло,Черный перец молотый,Соль
_
Картошка
5 шт. = 600 г
Манная крупа
0.5 стакан = 75 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Куриная печень
400 г
Репчатый лук
2 шт. = 160 г
Брынза
25 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Черный перец молотый
0.25 ч. л. = 1.25 г
Соль
1 ч. л. = 10 г
_
Помойте и почистите картофель и репчатый лук. Разморозьте, сполосните и обсушите печень. Вымойте куриное яйцо.

ШАГ 1
Нарежьте картофель на небольшие кубики, положите в кастрюлю. Залейте его водой, посолите и поставьте на средний огонь. Варите картошку в течение 25 минут после закипания. Затем слейте воду и разомните картошку в пюре.

ШАГ 2
Залейте манную крупу стаканом воды в кастрюле, посолите. Доведите на среднем огне до кипения, постоянно помешивая. Варите 3 минуты. Добавьте манку к картофельному пюре, тщательно перемешайте.

ШАГ 3
Нарежьте печень на небольшие кусочки, а лук — тонкими полукольцами. Разогрейте в сковороде растительное масло. Обжарьте печень с луком в течение 10 минут на среднем огне, периодически перемешивая.
К печени хорошо подойдут чеснок, острый перец и другие специи.

ШАГ 4
Нарежьте брынзу на маленькие кусочки. Смешайте с жареной печенью. Поперчите начинку.
_
Обед
_
Мясное блюдо
*
Индийский рис
_
vcwj.png
_
Рис «басмати»,Подсолнечное масло рафинированное,Изюм,Вода,Чеснок,Кешью,Шпинат,Карри,Зира,Кумин,Паприка,Тмин,Соль,Черный перец молотый
_
Рис «басмати»
270 г
Подсолнечное масло рафинированное
1 ст. л. = 17 г
Изюм
50 г
Вода
500 мл = 500 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Кешью
1 ст. л. = 9 г
Шпинат
2 пучок = 60 г
Карри
1 ч. л. = 4 г
Зира / Кумин
0.5 ч. л. = 3 г
Паприка
0.5 ч. л. = 1.5 г
Тмин
0.5 ч. л. = 2 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Промойте рис несколько раз в холодной воде. Вода должна стать полностью прозрачной. Вымойте изюм и кешью. Залейте сухофрукты кипятком, оставьте на 10 минут, затем слейте воду. Обсушите орехи и изюм. Помойте чеснок и шпинат. Очистите чеснок от шелухи.

ШАГ 1
Влейте подсолнечное масло в глубокую сковороду с толстым дном. Поставьте на огонь. Мелко порубите зубчики чеснока. Выложите их на сковородку.

ШАГ 2
Добавьте к чесноку карри, зиру, семена тмина и паприку. Перемешайте. Обжарьте чеснок со специями в течение пары минут.

ШАГ 3
Всыпьте к чесноку рис. Равномерно распределите его по сковороде.

ШАГ 4
Залейте рис водой комнатной температуры. Накройте сковороду крышкой и тушите около 15 минут.

ШАГ 5
Посолите и поперчите рис по вкусу. Перемешайте. Прогрейте на плите еще 5 минут.

ШАГ 6
Нарежьте орехи на небольшие кусочки. Мелко нарубите листья шпината. Отправьте их в сковороду.

ШАГ 7
Всыпьте изюм к остальным ингредиентам. Перемешайте. Выключите огонь. Потомите блюдо под крышкой 5-10 минут.
_
Обед
_
Горячее
*
Испанская закуска тапас
_
IspZakuzTapas.png
_
Куриное яйцо,Копченая колбаса,Багет,Авокадо,Помидоры черри,Красный лук,Твердый сыр,Сыр фета,Рукола,Тыквенные семечки
_
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Копченая колбаса
50 г
Багет
0.5 шт. = 150 г
Авокадо
1 шт. = 200 г
Помидоры черри
2 шт. = 40 г
Красный лук
0.5 шт. = 37.5 г
Твердый сыр
50 г
Сыр фета
50 г
Рукола
0.5 пучок = 10 г
Тыквенные семечки
1.5 ст. л. = 15 г
_
Помойте куриное яйцо, помидоры, руколу и авокадо. Ополосните и почистите красный лук.

ШАГ 1
Отварите куриное яйцо вкрутую в течение 10 минут после того, как закипит вода. Остудите его в холодной воде и очистите от скорлупы. Разрежьте куриное яйцо вдоль на ломтики.
Чтобы при варке скорлупа не потрескалась, а белок не вытек, добавьте в воду 1 ч.л. соли.

ШАГ 2
Разрежьте авокадо вдоль пополам. Извлеките косточку и ложкой аккуратно достаньте мякоть, нарежьте ее тонкими ломтиками.
Для этого разрежьте авокадо вдоль пополам. Извлеките косточку и аккуратно ложкой достаньте мякоть.

ШАГ 3
Разрежьте помидоры черри пополам. Нарежьте колбасу, сыр и фету тонкими ломтиками. Нашинкуйте красный лук тонкими полукольцами.

ШАГ 4
Нарежьте багет ломтиками толщиной 0,5 см. Выложите багет на блюдо или доску для подачи.
Хлеб можно подсушить на сковороде или в духовке.

ШАГ 5
Разложите по ломтикам всю начинку: яйцо, руколу, фету, твердый сыр, красный лук, помидоры, авокадо и колбасу. Посыпьте тапас тыквенными семечками.
_
Ужин
_
Закуска
*
Капуста с овощами
_
KapustOvoshi.png
_
Белокочанная капуста,Вода,Болгарский перец,Морковь,Репчатый лук,Помидор,Кетчуп,Растительное масло,Паприка,Черный перец горошком,Соль,Черный перец молотый
_
Белокочанная капуста
500 г
Вода
0.5 стакан = 100 г
Болгарский перец
1 шт. = 150 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Помидор
2 шт. = 160 г
Кетчуп
2 ст. л. = 50 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Паприка
1 ч. л. = 3 г
Черный перец горошком
4 шт. = 4 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Овощи тщательно вымойте, обсушите и почистите. У капусты удалите верхние листья. Подготовьте мультиварку и терку.
Чтобы быстро очистить помидоры, сделайте на них надрезы и обдайте кипятком.

ШАГ 1
Репчатый лук нарежьте тонкими полукольцами. Морковь измельчите на средней терке.
Перед приготовлением замочите лук в горячей воде на 10-15 минут. Это поможет убрать лишний сок и горечь.

ШАГ 2
Болгарский перец нарежьте кубиками или соломкой.

ШАГ 3
Добавьте в мультиварку растительное масло. Выложите слои лука, моркови и перца. Включите режим «Жарка» и оставьте овощи на 20 минут.

ШАГ 4
Пока овощи готовятся, нашинкуйте капусту небольшой соломкой.

ШАГ 5
Очищенные помидоры нарежьте средними по размеру дольками.

ШАГ 6
Когда овощи будут готовы, добавьте к ним капусту и помидоры.
Кетчуп смешайте с водой и добавьте в мультиварку вместе с солью. Аккуратно перемешайте.

ШАГ 7
Закройте мультиварку, включите режим «Тушение» и оставьте блюдо еще на 40-50 минут до полной готовности капусты.
Если капуста молодая, то достаточно будет оставить ее на 20-25 минут.

ШАГ 8
За 5 минут до готовности блюда добавьте паприку и два вида перца, при необходимости добавьте еще немного соли. Хорошо перемешайте.
_
Обед
_
Горячее
*
Картошка-гармошка
_
tmkx.png
_
Картошка,Чеснок,Растительное масло,Укроп,Соль,Черный перец молотый
_
Картошка
2 шт. = 240 г
Чеснок
3 зубчик = 15 г
Растительное масло
100 мл = 100 г
Укроп
 по вкусу
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Разогрейте духовку до 200 ⁰С. Овощи помойте и просушите бумажным полотенцем.

ШАГ 1
В картофеле, не снимая кожуры, сделайте несколько надрезов глубиной до середины клубня. Оберните картофель пищевой фольгой, оставив открытыми места надрезов.

ШАГ 2
Приготовьте начинку для картофеля. Укроп и чеснок порубите мелко. Выложите в миску и смешайте с растительным маслом, солью и специями.

ШАГ 3
Равномерно распределите получившуюся начинку по картофелю. Следите, чтобы жидкость и овощи проникали в разрезы. Отправьте блюдо в духовку и запекайте 40 минут при 200 ⁰С.

ШАГ 4
Украсьте готовое блюдо зеленью. Все готово. Приятного аппетита.
_
Обед
_
Горячее
*
Классический венгерский гуляш
_
jysKk.png
_
Говядина,Варено-копченая грудинка,Картошка,Репчатый лук,Сладкий перец,Перец чили,Морковь,Чеснок,Тмин,Паприка,Розовый (красный) перец,Томатная паста,Куриное яйцо,Пшеничная мука хлебопекарная,Соль,Красное сухое вино,Вода
_
Говядина
400 г
Варено-копченая грудинка
70 г
Картошка
3 шт. = 360 г
Репчатый лук
0.3 шт. = 24 г
Сладкий перец
1 шт. = 100 г
Перец чили
0.5 шт. = 7.5 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Тмин
0.5 ч. л. = 2 г
Паприка
1 ч. л. = 3 г
Розовый (красный) перец
0.5 г
Томатная паста
1 ст. л. = 30 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Пшеничная мука хлебопекарная
70 г
Соль
3.5 г
Красное сухое вино
100 мл = 100 г
Вода
1.4 л = 1400 г
_
Вымойте и обсушите говядину и яйцо. Помойте и почистите картофель, морковь, лук, чеснок, сладкий перец и перец чили. Профильтруйте воду. Приготовьте кастрюлю, сито, сковороду с высокими бортиками и крышкой, а также небольшой сотейник.

ШАГ 1
Положите мясо в кастрюлю, налейте 1 л воды. Поставьте кастрюлю на сильный огонь, доведите воду до кипения. Снимите образовавшуюся пену, убавьте огонь и варите бульон в течение 40-50 минут. Немного остудите и процедите готовый бульон через сито.
Пену с бульона удобнее всего снимать небольшим кухонным ситечком с длинной ручкой.

ШАГ 2
Нарежьте мякоть говядины и картофель кубиками со стороной 2-3 см. Нарежьте грудинку чуть более мелкими кубиками. Мелко порубите лук, чеснок и перец чили. Нарежьте морковь круглыми ломтиками, сладкий перец полосками. Разотрите тмин в ступке или измельчите его деревянной толкушкой для пюре.
Если хотите, чтобы гуляш получился более острым, не убирайте семена из перца чили.

ШАГ 3
Поставьте сковороду на сильный огонь, положите в нее кубики грудинки. Обжарьте грудинку 5-6 минут до вытапливания жира и образования хрустящих шкварок. Уберите шкварки со сковороды.

ШАГ 4
Убавьте огонь до среднего. Опустите в жир на сковороде лук, обжарьте его, помешивая, до легкого золотистого оттенка. Добавьте к луку паприку, жарьте все вместе в течение 1 минуты.

ШАГ 5
Положите в сковороду к луку кусочки мяса, прибавьте огонь. Обжарьте мясо, размешивая, 7-8 минут до плотной коричневой корочки. Приправьте мясо тмином и чесноком, прогрейте все вместе около 2 минут.

ШАГ 6
Налейте в сковороду к мясу вино, дайте ему закипеть. Потушите говядину в вине, помешивая, примерно 5 минут.

ШАГ 7
Добавьте к мясу 1-1,5 стакана бульона, чтобы он покрыл говядину почти полностью. Уменьшите огонь до самого слабого, накройте кастрюлю крышкой и тушите мясо в течение 1 часа.

ШАГ 8
Положите к тушеному мясу картофель, морковь, перец чили и сладкий перец. Перемешайте, включите средний огонь и прогрейте овощи с мясом около 4-5 минут.

ШАГ 9
Налейте в сковороду оставшийся бульон, добавьте томатную пасту. Снова накройте крышкой и готовьте гуляш в течение 20 минут, пока не сварится картофель и морковь. Всыпьте острый молотый перец, половину подготовленной соли. Размешайте и снимите сковороду с огня.

ШАГ 10
Налейте в чистый сотейник 2 стакана воды, поставьте на сильный огонь и дождитесь кипения. Разбейте яйцо в миску, добавьте оставшуюся соль и всыпьте муку. Замесите плотное тугое тесто. Слепите из теста шарики около 2 см в диаметре, отварите их в кипящей воде около 2-3 минут. Выложите готовые клецки в гуляш.
_
Обед
_
Жаркое
*
Компот из слив
_
taa.png
_
Красная слива,Сахар,Вода
_
Красная слива
250 г
Сахар
100 г
Вода
600 мл = 600 г
_
Выложите сливы в дуршлаг и промойте их под проточной водой. Дайте воде полностью стечь. Подготовьте чистую воду для сиропа. Отмерьте необходимое количество сахара. Подготовьте кастрюлю, банку объемом 1 л, консервную крышку и закаточный ключ. Простерилизуйте банку и крышку в кипящей воде около 15 минут.

ШАГ 1
Налейте профильтрованную воду в кастрюлю, поставьте на огонь и доведите до кипения. Пока вода греется, проколите каждую сливу зубочисткой, чтобы кожица не лопнула от перепадов температур, поместите фрукты в банку. Залейте сливы кипящей водой и дайте постоять 5 минут.

ШАГ 2
Перелейте воду из банки обратно в кастрюлю. Всыпьте в воду сахар, перемешайте и снова поставьте кастрюлю на огонь. Дождитесь кипения и варите сироп еще 4-5 минут, пока сахар полностью не растворится.

ШАГ 3
Влейте сахарный сироп в банку со сливами, прикройте крышкой и снова оставьте на 5 минут.

ШАГ 4
Когда сироп слегка порозовеет от слив, еще раз слейте его в кастрюлю и нагрейте до кипения. Перелейте горячий сироп к сливам и закройте крышку на банке. Укройте заготовку теплым полотенцем или пледом, дайте постепенно остыть и уберите на хранение в шкаф или кладовку.
_
Завтрак
_
Напиток
*
Компот из сухофруктов
_
KompIzSux.png
_
Сушеные яблоки,Курага,Изюм светлый,Сахар,Вода
_
Сухофрукты
150 г
Вода
3 л = 3000 г
Сахар по вкусу
Изюм
0.5 стакан = 95 г
_
Тщательно промойте все сухофрукты под проточной водой. Подготовьте три миски, кастрюлю подходящего для указанного количества ингредиентов размера, сито и графин для подачи компота.

ШАГ 1
Разложите яблоки, курагу и изюм по трем разным мискам. Вскипятите в чайнике 2 стакана воды. Залейте сухофрукты водой в пропорциональном объеме. Оставьте сухофрукты в горячей воде на 3-4 минуты.

ШАГ 2
Слейте воду из мисок с сухофруктами, еще раз промойте их под проточной водой.

ШАГ 3
Выложите в кастрюлю сушеные яблоки и курагу.

ШАГ 4
Залейте сухофрукты в кастрюле 4 стаканами воды и поставьте кастрюлю на сильный огонь.

ШАГ 5
Дождитесь кипения воды в кастрюле и добавьте в компот сахар. Хорошо размешайте, чтобы сахар начал растворяться.
Вкус компота станет интереснее, если взять вместо белого сахара коричневый тростниковый.

ШАГ 6
Уменьшите огонь до чуть ниже среднего и варите компот под крышкой около 10-15 минут в зависимости от размера сухофруктов.

ШАГ 7
Добавьте в компот изюм. Перемешайте содержимое кастрюли и варите компот еще 10-15 минут, пока изюм не станет мягким.

ШАГ 8
Снимите кастрюлю с компотом с огня и оставьте его остывать при комнатной температуре на 1-2 часа. Перелейте компот в графин и подавайте к столу.
_
Завтрак
_
Напиток
*
Компот из шиповника с яблоками
_
KompIzShipsApple.png
_
Сушеный шиповник,Сушеные яблоки,Мед,Вода 
_
Сушеный шиповник
120 г
Сушеные яблоки
200 г
Мед
1.5 ст. л. = 42 г
Вода
3 л = 3000 г
_
Подготовьте все необходимые ингредиенты, заранее отмерив нужное количество и удобно разложив их перед собой.
ШАГ 1


Приготовьте компот из шиповника и яблок. Воду доведите до кипения. Добавьте в кастрюлю шиповник и яблоки. Оставьте вариться на 30 минут. В конце добавьте мед. Выключите огонь и оставьте напиток настаиваться под крышкой 2 часа.
_
Завтрак
_
Напиток
*
Корейский взбитый кофе
_
nkhrm.png
_
Растворимый кофе,Сахар,Вода,Молоко
_
Растворимый кофе
2 ч. л. = 4 г
Сахар
1.5 ст. л. = 37.5 г
Вода
2 ст. л. = 36 г
Молоко 2,5% жирности
300 мл = 300 г
_
Отмерьте необходимое количество кофе и сахара. Достаньте молоко из холодильника. Профильтруйте и вскипятите воду. Подготовьте глубокую жаропрочную миску, миксер, сотейник и бокалы для кофе.

ШАГ 1
Насыпьте кофе в миску, добавьте к нему сахар и влейте горячую воду.
При желании можно добавить немного ванильного сахара.

ШАГ 2
Взбейте воду с кофе и сахаром миксером в течение 3-5 минут до пышной светлой пены.

ШАГ 3
Налейте молоко в сотейник, поставьте его на сильный огонь. Прогрейте молоко до первых признаков кипения, а затем сразу снимите его с огня.

ШАГ 4
Аккуратно разложите кофейную пену по бокалам.

ШАГ 5
Разлейте по бокалам с пеной горячее молоко. Размешайте и подавайте горячий кофе к столу.
_
Завтрак
_
Напиток
*
Корейский дип для чипсов
_
KoreanDip.png
_
Кукуруза,Зеленый лук,Моцарелла,Майонез,Соль,Черный перец молотый
_
Кукуруза
280 г
Зеленый лук
0.5 пучок = 25 г
Моцарелла
200 г
Майонез
3 ст. л. = 75 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Откройте банку с кукурузой, слейте жидкость. Ополосните лук. Подготовьте терку и форму для запекания.

ШАГ 1
Положите кукурузу в миску, добавьте к ней майонез.

ШАГ 2
Добавьте к кукурузе соль и перец по вкусу. Перемешайте.

ШАГ 3
Натрите сыр. Мелко порубите зеленый лук.

ШАГ 4
Добавьте в миску лук и половину натертого сыра. Еще раз хорошо перемешайте.

ШАГ 5
Переложите дип в форму для запекания и распределите ровным слоем.

ШАГ 6
Разогрейте духовку до 200°C. Посыпьте соус оставшимся сыром. Уберите его в духовку и оставьте запекаться 15-20 минут.
_
Обед
_
Соус
*
Красная фасоль в мультиварке
_
fasol.png
_
Морковь,Репчатый лук,Помидор,Петрушка,Вода,Соль,Перец чили молотый,Красная фасоль
_
Морковь
0.5 шт. = 45 г
Репчатый лук
0.5 шт. = 40 г
Помидор
1 шт. = 80 г
Петрушка
1 веточка = 2 г
Вода
400 мл = 400 г
Соль
2 г
Перец чили молотый
0.5 г
Красная фасоль
1 стакан = 170 г
_
Промойте фасоль, залейте ее 1 стаканом воды и оставьте на 3-4 часа. Помойте и почистите лук и морковь. Ополосните помидор и петрушку. Подготовьте терку и мультиварку.
Фасоль можно замочить с вечера и оставить на ночь.

ШАГ 1
Измельчите лук тонкими четвертинками колец. Крупно натрите морковь. Нарежьте помидор кубиками со стороной около 5-6 мм. Мелко порубите петрушку.
Вместо свежего помидора можно взять томаты в собственном соку или томатную пасту.

ШАГ 2
Слейте воду с фасоли, еще раз промойте ее и переложите в чашу мультиварки. Добавьте 1 стакан чистой воды и включите программу «Варка». Закройте крышку мультиварки и установите таймер на 30 минут.

ШАГ 3
Когда через полчаса мультиварка подаст сигнал, откройте крышку и положите к фасоли измельченные морковь, лук и помидор. Добавьте петрушку, соль и перец. Все перемешайте.
Если вода в фасоли немного выкипела, добавьте еще 0,5 стакана.

ШАГ 4
Закройте крышку мультиварки, установите программу «Тушение» и готовьте 1 час. Когда таймер сработает, проверьте готовность фасоли и при необходимости протушите овощи еще 10-20 минут. Переложите готовую фасоль на блюдо для подачи.
_
Ужин
_
Гарнир
*
Куллама по-татарски
_
pducd.png
_
Говядина,Репчатый лук,Морковь,Соль,Черный перец молотый,Сливочное масло,Соль,Пшеничная мука хлебопекарная,Куриное яйцо,Вода
_
Говядина
350 г
Репчатый лук
3 шт. = 240 г
Морковь
2 шт. = 180 г
Соль
1 ч. л. = 10 г
Черный перец молотый
0.5 ч. л. = 2.5 г
Сливочное масло
90 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
Пшеничная мука хлебопекарная
2 стакан = 260 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Вода
0.3 стакан = 60 г
_
Разморозьте, помойте и обсушите говядину. Ополосните и почистите лук и морковь. Просейте муку. Помойте куриное яйцо. Охладите воду для теста.

ШАГ 1
Положите кусок говядины в кастрюлю. Залейте водой, поставьте на сильный огонь. Доведите до кипения, снимите пену и посолите. Уменьшите нагрев до слабого. Варите мясо 1 час под крышкой.
Чтобы бульон и мясо получились вкуснее, добавьте луковицу и морковку в бульон. Приправьте его лавровым листом и перцем.

ШАГ 2
Для теста налейте в глубокую миску холодную воду. Добавьте соль и куриное яйцо. Перемешайте венчиком или миксером до однородной консистенции.

ШАГ 3
Добавьте муку и замесите густое тугое тесто. Вымешивайте его не меньше 10 минут. Заверните тесто в пищевую пленку и оставьте на 40 минут.

ШАГ 4
Присыпьте рабочую поверхность мукой. Раскатайте тесто в тонкий пласт. Нарежьте его на небольшие ромбы.

ШАГ 5
Нарежьте морковь тонкими кружочками, репчатый лук — тонкими полукольцами.
Можете нарезать овощи при помощи фигурного ножа, получится очень красиво.

ШАГ 6
Растопите в сковороде сливочное масло. Обжарьте морковь и лук на слабом огне в течение 10 минут, регулярно перемешивая.
Добавьте к овощам различные специи по вкусу: смесь перцев, сушеную или свежую зелень, готовую приправу для мяса или универсальную приправу.

ШАГ 7
Нарежьте вареное мясо тонкими ломтиками.

ШАГ 8
Процедите бульон. Доведите его до кипения. Отварите в бульоне ромбы из теста в течение 7 минут.

ШАГ 9
Достаньте шумовкой лапшу из бульона и переложите на сковороду к овощам. Перемешайте.
_
Ужин
_
Суп
*
Куриные крылышки в маринаде
_
mot.png
_
Куриные крылышки,Свежая зелень,Растительное масло,Чеснок,Соль,Черный перец молотый,Лимон
_
Куриные крылышки
4 шт. = 400 г
Свежая зелень
30 г
Растительное масло
1 ст. л. = 17 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
Черный перец молотый
1 щепотка = 1 г
Лимон
0.25 шт. = 30 г
_
Разморозьте, помойте и обсушите куриные крылышки. Помойте зелень и лимон. Ополосните и почистите чеснок. Застелите форму для запекания пергаментом. Подготовьте фольгу.

ШАГ 1
Мелко покрошите зелень. Пропустите чеснок через пресс.

ШАГ 2
Выложите крылышки в миску. Выжмите к ним сок из ¼ лимона и налейте растительное масло.

ШАГ 3
Добавьте соль, черный молотый перец, зелень и чеснок. Хорошенько перемешайте и уберите на 2-3 часа в холодильник мариноваться.
Маринуйте курицу до 8 часов, если позволяет время.

ШАГ 4
Разогрейте духовку до 180°C. Застелите форму пергаментом. Переложите крылышки в форму, накройте фольгой. Отправьте в духовку на 40 минут. Снимите фольгу через 20 минут и отправьте курицу обратно в духовку.
_
Обед
_
Горячее
*
Куриный бульон
_
KurBuluon.png
_
Куриная грудка,Репчатый лук,Морковь,Укроп,Лавровый лист,Соль,Черный перец молотый,Вода
_
Куриная грудка
250 г
Репчатый лук
30 г
Морковь
40 г
Укроп
2 веточка = 4 г
Лавровый лист
1 шт. = 1 г
Соль
2 г
Черный перец молотый
0.5 г
Вода
1.2 л = 1200 г
_
Вымойте и промокните бумажным полотенцем куриную грудку. Снимите с нее кожу, отделите филе от кости. Помойте и очистите лук и морковь. Ополосните укроп. Подготовьте фильтрованную или бутилированную воду, кастрюлю подходящего размера с крышкой, сито и глубокие порционные тарелки.

ШАГ 1
Налейте чистую воду в кастрюлю, поставьте на сильный огонь и дождитесь кипения. Положите в воду косточку от грудки, уменьшите огонь до среднего и проварите ее в течение 15 минут.

ШАГ 2
Надрежьте ⅓ луковицы крест-накрест, положите ее в бульон. Добавьте туда же половинку моркови. Поварите бульон с овощами около 5-6 минут.

ШАГ 3
Выложите в горячий бульон филе куриной грудки. Убавьте огонь, прикройте кастрюлю крышкой и поварите бульон в течение 25-30 минут.

ШАГ 4
Добавьте в бульон лавровый лист, варите еще примерно 10 минут. Затем достаньте из бульона косточку и филе, морковь, лук и лавровый лист. Процедите бульон через сито.

ШАГ 5
Разрежьте куриное филе на небольшие кусочки. Мелко нарежьте укроп. Снова поставьте бульон на огонь и дайте ему закипеть.

ШАГ 6
Всыпьте в бульон соль и перец, добавьте укроп и кусочки филе. Прогрейте все вместе еще 1 минуту, а затем снимите готовый бульон с огня. Разлейте бульон по порционным тарелкам.
_
Обед
_
Суп
*
Куриный гуляш
_
KurGulash.png
_
Куриное филе,Репчатый лук,Чеснок,Болгарский перец,Помидор,Пшеничная мука хлебопекарная,Сливочное масло,Подсолнечное масло рафинированное,Паприка,Специи для курицы,Молотый тмин,Лавровый лист,Соль,Вода
_
Куриное филе
150 г
Репчатый лук
20 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Болгарский перец
1 шт. = 150 г
Помидор
2 шт. = 160 г
Пшеничная мука хлебопекарная
1 ст. л. = 25 г
Сливочное масло
1 ч. л. = 5 г
Подсолнечное масло рафинированное
1 ст. л. = 17 г
Паприка
2 г
Специи для курицы
2 г
Молотый тмин
0.25 ч. л. = 1.5 г
Лавровый лист
1 шт. = 1 г
Соль
2 г
Вода
200 мл = 200 г
_
Вымойте куриное филе и помидоры. Помойте и почистите лук, чеснок и болгарский перец. Отрежьте от луковицы 1/3 часть. Подготовьте глубокую сковороду и небольшую сковородку.

ШАГ 1
Нарежьте куриное филе ломтиками размером около 2-3 см.

ШАГ 2
Нарежьте помидоры и болгарский перец небольшими кубиками.

ШАГ 3
Измельчите чеснок в специальном прессе или на мелкой терке.

ШАГ 4
В глубокую сковороду налейте подсолнечное масло, разогрейте его на сильном огне. Выложите в масло кусочки курицы и обжарьте их, помешивая, до плотной корочки.

ШАГ 5
Добавьте к курице чеснок, болгарский перец, приправы и паприку. Слегка обжарьте все вместе, затем уменьшите огонь до среднего и потушите 3-4 минуты.

ШАГ 6
Положите в сковороду помидоры, размешайте. Вскипятите в чайнике воду и налейте ее к курице с овощами.

ШАГ 7
Опустите в сковороду 1/3 луковицы, лавровый лист и тмин. Посолите гуляш, все размешайте. Убавьте огонь и потушите ингредиенты в течение 20 минут.

ШАГ 8
На небольшой сковороде растопите сливочное масло. Всыпьте муку и обжарьте ее, постоянно помешивая, до бежевого цвета.

ШАГ 9
Выложите муку в гуляш, хорошо размешайте. Потушите блюдо еще 10 минут. Уберите из сковороды лук и лавровый лист, затем снимите сковороду с огня.
_
Обед
_
Жаркое
*
Лазанья из баклажанов
_
gzsv.png
_
Баклажан,Полутвердый сыр,Репчатый лук,Чеснок,Говяжий фарш,Помидоры черри,Протертые томаты,Растительное масло,Копченая паприка,Сушеный розмарин,Тимьян,Чабрец,Соль,Черный перец молотый
_
Баклажан
3 шт. = 630 г
Полутвердый сыр
150 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Говяжий фарш
350 г
Помидоры черри
8 шт. = 160 г
Протертые томаты
1.5 стакан = 300 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Копченая паприка
1 ч. л. = 7 г
Сушеный розмарин
1 ч. л. = 2 г
Тимьян / чабрец
1 ч. л. = 4 г
Соль
 по вкусу
Черный перец молотый
 по вкусу
_
Вымойте и протрите овощи. Подготовьте терку, сковороду и форму для запекания.

ШАГ 1
Нарежьте баклажаны пластинами. Натрите их солью с обеих сторон и оставьте на 10 минут.

ШАГ 2
Пока баклажаны настаиваются, натрите сыр.

ШАГ 3
По истечении времени промокните баклажаны бумажным полотенцем.

ШАГ 4
Обжарьте баклажаны на сковороде с маслом в течение 2 минут с каждой стороны. После этого уберите их со сковородки.

ШАГ 5
Мелко нарежьте лук и чеснок. Потушите ингредиенты на сковороде с маслом в течение 2 минут, периодически помешивая.

ШАГ 6
Добавьте в сковороду фарш и разрезанные пополам помидоры черри. Готовьте все вместе 15 минут.

ШАГ 7
Добавьте в фарш протертые томаты, специи и соль. Потушите все еще 5 минут, помешивая.

ШАГ 8
Выложите в форму для запекания слой баклажанов. Сверху выложите немного фарша и тертого сыра. Повторяйте слои, пока ингредиенты не закончатся.
Смажьте форму растительным маслом.

ШАГ 9
Уберите лазанью в разогретую духовку и оставьте запекаться на 30 минут при температуре 200°С. После этого достаньте и слегка остудите блюдо перед подачей.
_
Обед
_
Горячее
*
Лапша удон с курицей
_
uozfn.png
_
Лапша удон,Куриное филе,Репчатый лук,Чеснок,Корень имбиря,Шампиньоны,Морковь,Соевый соус,Устричный соус,Соус терияки,Белый кунжут,Растительное масло
_
Лапша удон
200 г
Куриное филе
300 г
Репчатый лук
70 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Корень имбиря
20 г
Шампиньоны
100 г
Морковь
50 г
Соевый соус
2 ст. л. = 30 г
Устричный соус
1 ст. л. = 25 г
Соус терияки
2 ст. л. = 60 г
Белый кунжут
2 ст. л. = 44 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
_
Разморозьте, помойте и обсушите куриное филе. Помойте овощи, зелень и грибы. Чеснок, лук, корень имбиря и морковь почистите.

ШАГ 1
Вскипятите в кастрюле воду. Сварите лапшу в течение 5 минут.
Ориентируйтесь на инструкцию на упаковке, так как состав лапши и время приготовлением может зависеть от конкретного производителя.

ШАГ 2
Откиньте лапшу на дуршлаг и промойте ее холодной проточной водой.

ШАГ 3
Нарежьте курицу небольшими кусочками.

ШАГ 4
Пропустите чеснок через пресс.

ШАГ 5
Натрите имбирь на мелкой терке.

ШАГ 6
Нарежьте морковь соломкой.
Если есть такая возможность, то воспользуйтесь корейской теркой или кухонным комбайном.

ШАГ 7
Покрошите репчатый лук как можно мельче.

ШАГ 8
Нарежьте грибы маленькими кубиками.

ШАГ 9
Разогрейте растительное масло в глубоко сковороде. Обжарьте курицу на среднем огне в течение 10 минут, регулярно перемешивая.
Для этого блюда можно брать ароматное растительное масло, например кунжутное, кукурузное или оливковое.

ШАГ 10
Добавьте чеснок, имбирь, морковь, лук и шампиньоны. Хорошо перемешайте и готовьте еще 10 минут.

ШАГ 11
Смешайте соевый соус с устричным и терияки. Добавьте в сковороду смесь соусов, кунжут и лапшу. Тщательно перемешайте блюдо и готовьте его еще 5 минут на среднем огне под крышкой.
_
Ужин
_
Горячее
*
Лимонные булочки
_
rfwas.png
_
Пшеничная мука хлебопекарная,Сухие дрожжи,Молоко,Сахар,Сливочное масло,Куриное яйцо,Цедра лимона,Соль
_
Пшеничная мука хлебопекарная
1.5 стакан = 195 г
Сухие дрожжи
1 ч. л. = 4 г
Молоко
50 мл = 50 г
Сахар
2 ст. л. = 50 г
Сливочное масло
50 г
Куриное яйцо
2 шт. = 120 г
Цедра лимона
2 ст. л. = 12 г
Соль
2 щепотка = 2 г
_
Просейте пшеничную муку. Вымойте яйца и обсушите их салфетками или бумажными полотенцами. Подогрейте молоко до 40°C, то есть чуть выше температуры тела.

ШАГ 1
Всыпьте дрожжи в глубокую миску. Добавьте к ним теплое молоко и 1 ч.л. сахара. Перемешайте. Оставьте на 5 минут.

ШАГ 2
Растопите сливочное масло на плите или в микроволновке. Отправьте масло в миску с опарой.

ШАГ 3
Добавьте в опару оставшийся сахар, 1 яйцо, щепотку соли и цедру лимона. Все перемешайте.

ШАГ 4
Всыпьте в миску пшеничную муку маленькими порциями. Тщательно перемешайте тесто до однородности. Накройте миску пищевой пленкой и оставьте в тепле на 2 часа.
На этом этапе в тесто можно добавить цукаты.

ШАГ 5
Когда тесто поднимется, разделите его на 5 кусочков, одинаковых по размеру. Придайте им форму булочек.

ШАГ 6
Застелите противень пергаментной бумагой. Выложите булочки на небольшом расстоянии друг от друга. Оставьте их на 30 минут. За это время заготовки должны подняться.

ШАГ 7
Разогрейте духовку до 180°C. Разбейте яйцо в чистую емкость. Слегка взболтайте его вилкой. Смажьте поверхность булочек яйцом. Отправьте противень в разогретую духовку на 30 минут.
_
Завтрак
_
Выпечка
*
Лимонные тарталетки
_
hjk.png
_
Пшеничная мука хлебопекарная,Миндальная мука,Маргарин,Сахарная пудра,Вода,Соль,Лимонный сок,Творожный сыр,Сахар,Кукурузный крахмал,Лимон
_
Для теста
Пшеничная мука хлебопекарная
90 г
Миндальная мука
40 г
Маргарин для выпечки «Пышка»
55 г
Сахарная пудра
35 г
Яйцо
5 шт
Вода
1 ч. л. = 5 г
Соль
3 г
Лимонный сок
140 г
Творожный сыр
120 г
Сахар
90 г
Маргарин для выпечки «Пышка»
20 г
Кукурузный крахмал
20 г
Лимон
2 шт. = 240 г
_
ПОДГОТОВКА
Подготовьте лимоны и лимонный сок. Уберите маргарин в холодильник, он должен быть холодным.

ШАГ 1
Смешайте всю муку с сахарной пудрой и солью, добавьте охлажденный маргарин «Пышка», нарезанный на небольшие кубики.

ШАГ 2
Перетрите тесто в однородную крошку и добавьте желтки.

ШАГ 3
Вымесите гладкое тесто. После этого заверните его в пищевую пленку и уберите в холодильник на 15 минут.

ШАГ 4
Смешайте творожный сыр, желтки, сахар и лимонную цедру. Затем всыпьте крахмал и влейте лимонный сок.

ШАГ 5
Раскатайте тесто толщиной 4–6 мм, вырежьте основы с помощью форм.

ШАГ 6
Из кусочков теста сделайте стенки для тарталеток. Поколите основы шпажкой или вилкой.

ШАГ 7
Наполните основы лимонной начинкой.

ШАГ 8
Поставьте противень с тарталетками в разогретую до 180°С духовку с водой. Через 25 минут уменьшите нагрев до 160°С и выпекайте десерты еще 15 минут при режиме верхнего и нижнего жара.

ШАГ 9
Полностью остудите тарталетки и выньте их из форм.

ШАГ 10
Перед подачей украсьте тарталетки свежей голубикой. Ее можно выложить только на серединку, а можно щедро украсить все пирожное.

Подайте тарталетку с чашкой ароматного чая или кофе.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Мини-чизкейки с манго
_
grvpc.png
_
Песочное печенье,Сливочное масло,Манго,Творожный сыр,Сахарная пудра,Ванильная эссенция,Сливки,Ванильная эссенция,Манго,Мята
_
Песочное печенье
10 шт. = 150 г
Сливочное масло
1.5 ст. л. = 30 г
Манго
212 г
Творожный сыр
250 г
Сахарная пудра
2 ст. л. = 50 г
Ванильная эссенция
1 ч. л. = 5 г
Сливки 33% жирности
160 мл = 160 г

Сливки 33% жирности
0.5 стакан = 105 г
Сахарная пудра
0.5 ст. л. = 12.5 г
Ванильная эссенция
0.5 ч. л. = 2.5 г
Манго - 106 г
Мята - по вкусу
_
Достаньте кусочки манго из банки, выложите их в дуршлаг, чтобы стек сироп. Хорошо охладите сливки. Подготовьте емкость, подходящую для микроволновой печи, блендер с чашей, миски, миксер, стаканы, кондитерский мешок со звездообразной насадкой.

ШАГ 1
Выложите сливочное масло в емкость, подходящую для микроволновой печи. Растопите масло за 2-3 приема по 30-40 секунд.

ШАГ 2
Поломайте печенье на кусочки, выложите их в чашу блендера, измельчите в крошку и пересыпьте в миску.

ШАГ 3
Влейте в миску с крошкой из печенья растопленное масло. Тщательно перемешайте все лопаткой. Равномерно распределите получившуюся массу по стаканам для подачи, плотно утрамбуйте ее на дне с помощью более узкого стакана или рюмки. Поставьте стаканы в холодильник на 8-10 минут.

ШАГ 4
Выложите в чистую чашу блендера 212 г кусочков манго. Пробейте фрукты до состоятия пюре.

ШАГ 5
Соедините в чистой миске творожный сыр, 2 ст.л. сахарной пудры, 1 ч.л. ванильной эссенции. Взбейте все миксером до пышной однородной массы. Добавьте в нее пюре из манго и еще раз взбейте миксером.

ШАГ 6
Влейте в сырно-манговую смесь ¾ стакана охлажденных сливок. Взбейте все 3-4 минуты до густого однородного крема.

ШАГ 7
Достаньте стаканы с песочной основой из холодильника. Выложите поверх основы творожно-манговый крем. При желании разровняйте поверхность десерта плоской стороной ножа. Поместите формы с чизкейком в морозильную камеру на 6-7 часов.

ШАГ 8
Вылейте в миску 0,5 стакана холодных сливок. Добавьте 0,5 ст.л. сахарной пудры и 0,5 ч.л. ванильной эссенции. Взбейте все миксером до устойчивых пиков. Переложите взбитые сливки в кондитерский мешок.

ШАГ 9
Достаньте замороженные мини-чизкейки из морозильной камеры. Отсадите на поверхность чизкейков взбитые сливки из кондитерского мешка. Дополните взбитые сливки кубиками манго. Поставьте мини-чизкейки в холодильник на 1-2 часа.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Мисо суп
_
rtjz.png
_
Водоросли вакаме,Мисо-паста,Бульон даши,Тофу,Зеленый лук
_
Водоросли вакаме
0.5 стакан = 35 г
Мисо-паста
1.5 ст. л. = 30 г
Бульон даши
1 л = 1000 г
Тофу - 250 г
Зеленый лук - 20 г
_
ШАГ 1
Водоросли вакаме переложите в миску и залейте теплой водой. Оставьте их на 15 минут набухать. Слейте лишнюю жидкость. Тофу порежьте небольшими кубиками. Зеленый лук помойте под проточной водой и измельчите.

ШАГ 2
Приготовьте мисо суп. 
В отдельной миске соедините ½ стакана бульона даши и мисо-пасту. Оставшийся бульон налейте в кастрюлю и поставьте на плиту.
Включите огонь на максимум. После закипания добавьте тофу, водоросли. Готовьте 1 минуту. 
Приготовление на этом не закончилось: добавьте зеленый лук и бульон, смешанный с пастой. Хорошо перемешайте.
_
Обед
_
Суп
*
Морковные сочники с джемом
_
igee.png
_
Морковь,Куриное яйцо,Сахар,Пшеничная мука хлебопекарная,Сливочное масло,Сода,Джем
_
Морковь
2 шт. = 180 г
Куриное яйцо
2 шт. = 120 г
Сахар
200 г
Пшеничная мука хлебопекарная
300 г
Сливочное масло
200 г
Сода
1 ч. л. = 5 г
Джем
6 ст. л. = 300 г
_
Вымойте морковь и очистите ее от кожуры. Ополосните и обсушите бумажными полотенцами яйца. Просейте муку, это насытит ее кислородом и сделает печенье мягким. Для этого подготовьте чистую миску. Высыпьте в нее муку через мелкое сито. Если в муке очень много комочков, просейте ее повторно. Перед выпеканием разогрейте духовку до 200 градусов.

ШАГ 1
Разбейте куриные яйца в глубокую миску.

ШАГ 2
Всыпьте в миску сахар. Взбейте ингредиенты венчиком или блендером.

ШАГ 3
Натрите морковь на средней терке. Добавьте ее к яйцам с сахаром. Тщательно перемешайте массу до однородности.

ШАГ 4
Растопите сливочное масло в микроволновке или на водяной бане, а затем слегка остудите его.

ШАГ 5
Влейте масло в миску с морковной массой. Перемешайте ингредиенты.

ШАГ 6
Добавьте соду, еще раз перемешайте массу.
Соду можно заменить чайной ложкой разрыхлителя.

ШАГ 7
Постепенно выкладывайте к ингредиентам муку. Постоянно замесите однородное тесто.
Муки может потребоваться больше или меньше, чем указано в рецепте. Ориентируйтесь на нужную консистенцию теста. Оно не должно быть слишком плотным.

ШАГ 8
Поделите получившееся тесто на небольшие части. Каждую из них раскатайте в лепешку толщиной не более 1 см.

ШАГ 9
На каждую лепешку положите по 1 столовой ложке джема.
Джем можно заменить любым густым вареньем или повидлом.

ШАГ 10
Сложите лепешки пополам, накрывая начинку, и немного надавите на них.

ШАГ 11
Застелите противень пергаментной бумагой. Выложите на них печенье, оставляя расстояние между заготовками. Отправьте печенье в разогретую духовку на 20 минут.
_
Перекус
_
Десерт
*
Муссовый торт
_
rdsqu.png
_
Куриное яйцо,Сахар,Пшеничная мука хлебопекарная,Какао-порошок,Разрыхлитель теста,Голубика,Клубника,Вода,Сливочный сыр,Сахар,Клубничный ликер,Порошковый желатин,Белый шоколад
_
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Сахар
1 ст. л. = 25 г
Пшеничная мука хлебопекарная
1 ст. л. = 25 г
Какао-порошок
1.5 ч. л. = 13.5 г
Разрыхлитель теста
1.5 г

Голубика
45 г
Клубника
30 г
Вода
50 мл = 50 г
Сливочный сыр
70 г
Сахар
2 ч. л. = 20 г
Клубничный ликер
5 мл = 5 г
Порошковый желатин
2 ч. л. = 10 г
Белый шоколад
50 г
_
Просейте муку. Помойте яйцо и ягоды. Подготовьте миксер, сито, блендер с чашей, емкость для микроволновой печи, форму для выпечки диаметром 10 см и такое же кулинарное кольцо, ацетатную пленку и десертное блюдо. Застелите форму пергаментом.

ШАГ 1
Отделите белок яйца от желтка. Взбейте белок миксером в пену. Всыпьте 1 ст. л. сахара и взбейте все до плотных пиков. Выложите к белку желток, размешайте лопаткой. Всыпьте муку, разрыхлитель и какао-порошок. Замесите однородное тесто.

ШАГ 2
Разогрейте духовку до 180°C. Вылейте тесто в форму с пергаментом и поставьте в духовку. Пеките бисквит в течение 25-30 минут, затем остудите его при комнатной температуре.

ШАГ 3
Выложите в миску желатин, залейте его водой и оставьте набухать.

ШАГ 4
Отложите несколько ягод голубики для украшения торта. Высыпьте остальную голубику в чашу блендера и перебейте в пюре. Пропустите пюре через сито в чистую миску, отделяя косточки. Добавьте в пюре 1 ч. л. сахара и 0,5 ч. л. ликера.

ШАГ 5
Вымойте и обсушите чашу блендера, насадки для миксера и сито. Перебейте в пюре клубнику и также протрите его через сито в отдельную миску. Смешайте клубничное пюре с 1 ч. л. сахара и 0,5 ч. л. ликера.

ШАГ 6
В каждый вид ягодного пюре добавьте одинаковое количество сливочного сыра. Разделите поровну разбухший желатин и также добавьте в каждый вид пюре. Размешайте по отдельности на небольшой скорости миксера до однородной массы.

ШАГ 7
Установите на блюде кулинарное кольцо, поместите по бортикам внутри кольца ацетатную пленку. Уложите на дно кольца бисквит. Сверху распределите мусс из голубики, покройте его слоем клубничного мусса. Поставьте десерт в холодильник на 3-4 часа.

ШАГ 8
Поломайте белый шоколад на кусочки, выложите его в емкость для микроволновой печи. Растопите шоколад за 2-3 цикла по 30-40 секунд. Достаньте готовый десерт из холодильника, освободите его от пленки и кулинарного кольца. Полейте торт растопленным шоколадом. Поставьте в холодильник на 1 час, чтобы шоколад застыл.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Мясные ватрушки с грибами
_
exid.png
_
Свиная лопатка,Молоко,,Белый хлеб,Репчатый лук,Полутвердый сыр,Соль,Смесь перцев,Растительное масло,Грибы
_
Свиная лопатка
400 г
Молоко 3,2%
70 мл = 70 г
Белый хлеб
3 ломтик = 75 г
Репчатый лук
0.5 шт. = 40 г
Полутвердый сыр
40 г
Соль
2 г
Смесь перцев
0.25 ч. л. = 0.75 г
Растительное масло
2 ч. л. = 10 г
Грибы
100 г
_
Помойте и почистите лук. Ополосните и обсушите свинину. Помойте грибы. Если грибы замороженные, то полностью разморозьте их. Подготовьте мясорубку, миски, сковороду, противень для запекания с бортиками.

ШАГ 1
Поломайте батон на маленькие кусочки, положите в миску. Залейте молоком и оставьте на 10-15 минут.

ШАГ 2
Измельчите лук в мясорубке, разделите его на 2 неравные части. Мелко нашинкуйте грибы. Нарежьте сыр тонкими ломтиками.

ШАГ 3
Налейте в сковороду растительное масло, разогрейте его на огне выше среднего. Положите в масло нарезанные грибы. Жарьте их, помешивая, 2-3 минуты, пока из них не начнет выпариваться жидкость.

ШАГ 4
Добавьте к грибам меньшую часть измельченного лука. Обжарьте грибы с луком, перемешивая, 3-4 минуты. Снимите сковороду с огня.

ШАГ 5
Нарежьте свинину небольшими кусочками, пропустите через мясорубку. Измельчите кусочки батона в мясорубке и соедините с мясом. Налейте в фарш остатки молока из миски.

ШАГ 6
Добавьте в фарш большую часть измельченного лука, перец и соль. Тщательно вымесите фарш и отбейте его о стол или миску.
Отбивать фарш нужно, чтобы сделать его более мягким и нежным.

ШАГ 7
Разогрейте духовку до 200°C. Застелите противень пергаментом. Сформируйте из фарша круглые котлеты около 5-6 см в диаметре. Разложите их на фольге в противне. Сделайте в каждой котлете углубление по центру.

ШАГ 8
Разложите в углубления на котлетах грибную начинку. Поставьте противень в духовку и запеките ватрушки в течение 30 минут. Достаньте ватрушки из духовки, положите на них ломтики сыра и запекайте еще 15 минут.
_
Ужин
_
Горячее
*
Овсянка
_
gpoe.png
_
Овсянка,Вода,Соль
_
Овсянка
5 ст. л. = 70 г
Вода
1 стакан = 200 г
Соль
1 щепотка = 1 г
_
Подготовим все ингредиенты.
ШАГ 1


Овсяные хлопья выкладываем в кастрюлю, солим.
ШАГ 2


Заливаем овсянку водой и ставим на средний огонь.
_
Завтрак
_
Каша
*
Огуречный лимонад
_
kthsz.png
_
Огурец,Лимон,Вода,Сахар,Соль,Мята
_
Огурец
4 шт. = 400 г
Лимон
2 шт. = 240 г
Вода
3 стакан = 600 г
Сахар
100 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
Мята - по вкусу
_
Помойте огурцы. Один оставьте для украшения, остальные натрите на мелкой терке или измельчите при помощи блендера. Можно счистить кожуру ножом. Помойте лимоны и выдавите сок при помощи соковыжималки или обычной вилки. Помойте мяту, оставьте сушиться на полотенце в один ряд. Вскипятите воду. Один стакан возьмите для сиропа, а остальную воду поставьте остужаться.

ШАГ 1
Приготовьте сироп. Стакан кипятка налейте в кастрюлю, добавьте сахар и проварите, помешивая. Доведите до кипения и варите минуты 2. Сахар должен полностью раствориться.

ШАГ 2
Листья мяты измельчите ножом или блендером. Возьмите кусок марли, в него пересыпьте перетертые огурцы и измельченную мяту. Выдавите сок в отдельную миску или процедите через сито при помощи ложки.

ШАГ 3
В процеженный сок огурцов и мяты, добавьте сироп, охлажденную воду и лимонный сок. Перемешайте.

ШАГ 4
Разлейте лимонад по бокалам.
_
Завтрак
_
Напиток
*
Оладьи из зеленого лука
_
OladIzZelLuka.png
_
Яйца,Зеленый лук,Пшеничная мука хлебопекарная,Соль,Растительное масло,Сыр,Майонез
_
Яйца
1 шт. = 60 г
Зеленый лук
150 г
Пшеничная мука хлебопекарная
2 ст. л. = 50 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Сыр
50 г
Майонез
2 ст. л. = 50 г
_
Подготовьте все ингредиенты.

ШАГ 1
Лук мелко нарежьте, посолите и помните руками до выделения сока.

ШАГ 2
Добавьте натертый на мелкой терке сыр, яйцо и майонез. Хорошо перемешайте.

ШАГ 3
Добавьте муку и замесите липкое нежное тесто.

ШАГ 4
Обжарьте оладьи на растительном масле с двух сторон до румяной корочки.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Оладьи на ряженке
_
ztbbt.png
_
Пшеничная мука хлебопекарная,Ряженка,Куриное яйцо,Сахар,Сод,Соль,Растительное масло
_
Пшеничная мука хлебопекарная
140 г
Ряженка
150 мл = 150 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Сахар
100 г
Сода
0.5 ч. л. = 2.5 г
Соль
1 щепотка = 1 г
Растительное масло
0.5 ст. л. = 8.5 г
_
Подготовьте все ингредиенты. 

ШАГ 1
Смешайте яйцо, сахар и соль. 

ШАГ 2
Подогрейте ряженку 10 секунд в микроволновке. 

ШАГ 3
Постепенно влейте в смесь. 

ШАГ 4
Введите просеянную муку, постоянно помешивая венчиком. Добавьте соду. 

ШАГ 5
Жарьте на предварительно смазанной маслом сковороде.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Оладьи с шоколадом
_
OladSChoko.png
_
Молоко,Сода,Сахар,Куриное яйцо,Темный шоколад,Растительное масло,Пшеничная мука хлебопекарная,Соль - по вкусу
_
Молоко
150 мл = 150 г
Сода
6 г
Сахар
25 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Темный шоколад
90 г
Растительное масло
68 мл = 68 г
Пшеничная мука хлебопекарная
160 г
Соль - по вкусу
_
Просейте муку. Вымойте и обсушите яйцо. Подготовьте венчик и сковороду для жарки.

ШАГ 1
Влейте молоко в глубокую миску.

ШАГ 2
Добавьте яйцо в молоко. Тщательно перемешайте ингредиенты венчиком.

ШАГ 3
Всыпьте соду в яично-молочную смесь. Снова перемешайте.

ШАГ 4
Влейте половину масла в получившуюся смесь. Перемешайте.

ШАГ 4
Всыпьте в миску сахар и соль по вкусу. Перемешайте.

ШАГ 6
Всыпьте в смесь просеянную муку. Смешивая ингредиенты венчиком, замесите густое тесто.

ШАГ 7
Разломайте шоколадную плитку на маленькие кусочки.

ШАГ 8
Возьмите нож и измельчите им шоколадные кусочки.

ШАГ 9
Добавьте шоколад в тесто. Хорошо перемешайте.

ШАГ 10
Поставьте сковороду с оставшимся маслом на огонь. Дождитесь, когда она полностью разогреется. Влейте в сковороду немного теста и сформируйте оладьи. Обжаривайте их 3-4 минуты.

ШАГ 11
Переверните оладьи на другую сторону и жарьте в течение еще нескольких минут.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Омлет с рисом «Омурайсу»
_
pdka.png
_
Нутовая мука,Тофу,Вода,Сахар,Соль,Разрыхлитель теста,Молотая куркума,Оливковое масло,Оливковое масло,Репчатый лук,Белые грибы,Тофу,Морковь,Рис,Кетчуп,Соевый соус,Черный перец молотый,Зеленый лук,Майонез
_
Нутовая мука
3.5 ст. л. = 105 г
Тофу
250 г
Вода
350 мл = 350 г
Сахар
1 ч. л. = 10 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
Разрыхлитель теста
0.25 ч. л. = 1.25 г
Молотая куркума
1 щепотка = 1 г
Оливковое масло
1 ст. л. = 17 г

Оливковое масло
2 ст. л. = 34 г
Репчатый лук
0.5 шт. = 40 г
Белые грибы
110 г
Тофу
100 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Рис
1.5 стакан = 270 г
Кетчуп
4 ст. л. = 100 г
Соевый соус
50 мл = 50 г
Черный перец молотый
 по вкусу
Зеленый лук
 по желанию
Майонез
 по желанию
_
Просейте муку. Помойте грибы, овощи и рис. Очистите морковь и лук. Подготовьте блендер, кастрюлю и посуду для жарки.

ШАГ 1
Вскипятите в кастрюле воду. Всыпьте в нее рис и отварите до готовности. После этого слейте воду и оставьте крупу остывать.
Время приготовления риса может варьироваться в зависимости от его сорта. Точное время варки смотрите на упаковке.

ШАГ 2
Нарежьте тофу небольшими кубиками и выложите в чашу блендера. Туда же влейте воду и всыпьте все сухие ингредиенты.

ШАГ 3
Пробейте ингредиенты до образования однородной массы. Получившееся тесто оставьте в стороне.

ШАГ 4
Поставьте сковороду на умеренный огонь. Влейте в нее 2 ст.л. оливкового масла и оставьте его разогреваться. Тем временем нарежьте грибы маленькими ломтиками. Измельчите тофу, морковь и лук кубиками.

ШАГ 5
Выложите в сковороду грибы и тофу. Перемешайте. Обжаривайте ингредиенты 5-6 минут, помешивая.

ШАГ 6
Добавьте в сковороду нарезанные морковь и лук. Хорошо перемешайте. Готовьте все еще 5 минут, периодически помешивая.

ШАГ 7
Добавьте к ингредиентам остывший рис, соевый соус, кетчуп и немного молотого перца. Тщательно перемешайте и потушите еще 4-5 минут. Уберите начинку со сковороды.

ШАГ 8
Разогрейте чистую сковороду с маслом. Влейте в нее ¼ часть теста. Жарьте омлет в течение 4-5 минут. Он должен хорошо поджариться.

ШАГ 9
Выложите в центр омлета ¼ часть начинки. Сложите омлет пополам. Переложите его на тарелку. Приготовьте таким способом еще 3 порции омлета из оставшегося теста и начинки.
Старайтесь складывать омлет очень аккуратно. Он тонкий, поэтому может порваться.
ПРОИЗВЕСТИ ВПЕЧАТЛЕНИЕ

Посыпьте омурайсу измельченным зеленым луком, красным перцем и подайте на стол.
_
Завтрак
_
Горячее
*
Омлет с томатами и сыром
_
ppph.png
_
Куриное яйцо,Помидор,Сыр,Сливочное масло,Белый хлеб
_
Куриное яйцо
2 шт. = 120 г
Помидор
1 шт. = 80 г
Сыр
40 г
Сливочное масло
7 г
Белый хлеб
2 ломтика = 50 г
_
Разогрейте сковородку и подготовьте продукты.

ШАГ 1
Хлеб и помидор нарежьте кубиками, сыр натрите на мелкой терке, яйца взбейте и по желанию добавьте молоко и соль.

ШАГ 2
Обжарьте хлебные кубики на сливочном масле.

ШАГ 3
Залейте яичной смесью, запекайте на медленном огне под крышкой.

ШАГ 4
После запекания выложите помидоры и сыр, накройте крышкой. Дождитесь, пока расплавится сыр.

ШАГ 5
После того как расплавится сыр, завтрак готов.
_
Завтрак
_
Горячее
*
Ореховый кофе
_
optey.png
_
Молотый кофе,Вода,Молоко,Сахар,Ореховая паста
_
Молотый кофе
1 ст. л. = 12 г
Вода
200 мл = 200 г
Молоко 2,5% жирности
100 мл = 100 г
Сахар
1 ч. л. = 10 г
Ореховая паста
1 ст. л. = 25 г
_
Отмерьте нужное количество всех ингредиентов. Подготовьте френч-пресс и капучинатор.

ШАГ 1
Насыпьте кофе во френч-пресс. Залейте кипятком. Оставьте на 5 минут. По истечении времени опустите поршень вниз.
Можно сварить кофе любым удобным способом: в турке или в кофеварке.

ШАГ 2
Перелейте кофе в большую кружку или стакан. Добавьте сахар и ореховую пасту. Взбейте при помощи капучинатора.
Если нет капучинатора, подойдет миксер или блендер. Только взбивать жидкость нужно в глубокой высокой емкости, чтобы не забрызгать себя и все вокруг.

ШАГ 3
Отдельно взбейте молоко капучинатором в пышную пену и выложите ее сверху на кофе.
_
Завтрак
_
Напиток
*
Панкейки
_
avuum.png
_
Молоко,Куриное яйцо,Сахар,Пшеничная мука хлебопекарная,Разрыхлитель теста,Ванилин
_
Молоко
240 мл = 240 г
Куриное яйцо
2 шт. = 120 г
Сахар
60 г
Пшеничная мука хлебопекарная
230 г
Разрыхлитель теста
2 ч. л. = 10 г
Ванилин
1 щепотка = 1 г
_
Подготовить все ингредиенты.

ШАГ 1
Смешать яйца с сахаром.

ШАГ 2
Добавить молоко комнатной температуры, ванилин, перемешать. Всыпать просеянную муку и разрыхлитель. Вымешать однородное тесто средней густоты.

ШАГ 3
На сухую разогретую сковороду выкладывать по несколько столовых ложек теста, жарить без масла. Переворачивать, когда верх станет пористым.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Пицца на сковороде за 10 минут
_
ishfu.png
_
Пшеничная мука хлебопекарная,Куриное яйцо,Сметана,Майонез,Растительное масло,Колбаса,Помидор,Твердый сыр,Зеленый лук,Кетчуп
_
Пшеничная мука хлебопекарная
65 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Сметана
3 ст. л. = 75 г
Майонез
2 ст. л. = 50 г
Растительное масло
2 ч. л. = 10 г
Колбаса
100 г
Помидор
1 шт. = 80 г
Твердый сыр
70 г
Зеленый лук
30 г
Кетчуп
1 ст. л. = 25 г
_
Просейте муку. Вымойте и обсушите яйцо. Ополосните зелень. Подготовьте сковороду и терку.

ШАГ 1
Выложите в миску сметану и майонез. Добавьте яйцо и всыпьте муку. Хорошо перемешайте до однородности.

ШАГ 2
Смажьте сковороду маслом. Выложите в нее тесто и распределите его по всей поверхности.

ШАГ 3
Поставьте сковороду на умеренный огонь и накройте крышкой. Готовьте тесто 3-4 минуты.

ШАГ 4
Нарежьте колбасу небольшими кружочками. Мелко порубите лук. Нарежьте помидор дольками. Натрите сыр на средней или мелкой терке.

ШАГ 5
Смажьте тесто кетчупом. Сверху выложите колбасу и дольки помидоров. Посыпьте луком и тертым сыром.

ШАГ 6
Снова накройте сковороду крышкой. Готовьте пиццу, пока сыр не расплавится. На этой уйдет примерно 5-7 минут.
_
Перекус
_
Горячее
*
Поре из корнеплодов
_
tkpd.png
_
Морковь,Корень сельдерея,Дайкон,Репа,Чеснок,Тимьян,Чабрец,Цветочный мед,Сливочное масло,Вода,Соль,Черный перец молотый
_
Морковь
2 шт. = 180 г
Корень сельдерея
1 шт. = 500 г
Дайкон
1 шт. = 550 г
Репа
1 шт. = 300 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Тимьян / чабрец
1 веточка = 1 г
Цветочный мед
1 ч. л. = 7 г
Сливочное масло
1 ст. л. = 20 г
Вода
1 стакан = 200 г
Соль
0.3 ч. л. = 3 г
Черный перец молотый
0.25 ч. л. = 1.25 г
_
Помойте и почистите батат, морковь, репу, брюкву, корень пастернака и чеснок. Ополосните и обсушите тимьян. Подготовьте чистую воду, а также глубокий сотейник с крышкой и толкушку для пюре.

ШАГ 1
Нарежьте все корнеплоды произвольно, кусочками примерно 1см. Пропустите чеснок через пресс или мелко его натрите.

ШАГ 2
Поставьте кастрюлю на средний огонь, растопите в нем сливочное масло. Выложите туда нарезанные корнеплоды, прогрейте их, постоянно помешивая, в течение 5-6 минут.

ШАГ 3
Добавьте к корнеплодам чеснок и веточку тимьяна. Обжарьте все вместе еще 4-5 минут до мягкости овощей.

ШАГ 4
Влейте в кастрюлю воду, добавьте мед. Прикройте сотейник крышкой и тушите корнеплоды примерно 20-25 минут до полной готовности.
Если вода полностью впиталась, а корнеплоды еще недостаточно размягчились, добавьте воду и потушите все еще 5-7 минут.

ШАГ 5
Снимите кастрюлю с огня, уберите из него веточку тимьяна. Посолите и поперчите овощи.

ШАГ 6
С помощью толкушки или блендера со специальной насадкой разомните корнеплоды в однородное густое пюре.
_
Ужин
_
Гарнир
*
Профитроли с красной рыбой
_
srnp.png
_
Пшеничная мука хлебопекарная,Сливочное масло,Куриное яйцо,Вода,Сахар,Соль,Укроп,Творожный сыр,Чеснок,Смесь перцев,Сливки,Слабосоленый лосось
_

Пшеничная мука хлебопекарная
45 г
Сливочное масло
2 ст. л. = 40 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Вода
50 мл = 50 г
Сахар
1 г
Соль
1 щепотка = 1 г
Укроп
1 пучок = 15 г
Творожный сыр
4 ст. л. = 60 г
Чеснок
1 зубчик = 5 г
Смесь перцев
1 щепотка = 1 г
Сливки 33% жирности
1.5 ст. л. = 37.5 г
Слабосоленый лосось
100 г
_
Просейте муку через мелкое сито. Помойте куриное яйцо, укроп. Сполосните и почистите чеснок. Перед выпеканием разогрейте духовку до 180°C. Застелите противень пергаментом, подготовьте миксер.

ШАГ 1
Налейте воду в сотейник или кастрюлю, добавьте сливочное масло, соль и сахар. Поставьте смесь на средний огонь, доведите до кипения.

ШАГ 2
Интенсивно перемешивая, добавьте муку к маслу. Затем дайте тесту остыть, добавьте куриное яйцо и хорошенько перемешайте массу.

ШАГ 3
Кондитерским мешком или ложкой выложите тесто на противень в виде небольших шариков. Отправьте противень в разогретую до 180°C духовку на 40 минут.

ШАГ 4
Взбейте миксером сливки с творожным сыром. Мелко покрошите укроп, пропустите через пресс чеснок. Добавьте к творожной массе перец, укроп, чеснок. Хорошо перемешайте начинку.

ШАГ 5
Срежьте с остывших профитролей верхушки, а затем наполните их начинкой.

ШАГ 6
Нарежьте лосось тонкими полосками. Каждый ломтик сверните в трубочку и поместите в центр профитролей.
_
Закуска
_
Рыбное блюдо
*
Профитроли шоколадные
_
qxy.png
_
Сливочное масло,Молоко,Сахар,Соль,Пшеничная мука хлебопекарная,Какао-порошок,Куриное яйцо,Сливки,Сахарная пудра,Темный шоколад,Сливочное масло,Кокосовая стружка
_
Сливочное масло
100 г
Молоко
250 мл = 250 г
Сахар
1 ч. л. = 10 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
Пшеничная мука хлебопекарная
130 г
Какао-порошок
1 ст. л. = 25 г
Куриное яйцо
3 шт. = 180 г
Сливки 33% жирности
200 мл = 200 г
Сахарная пудра
3 ст. л. = 75 г
Темный шоколад
50 г
Сливочное масло
40 г
Кокосовая стружка
1 ст. л. = 15 г
_
Разогрейте духовку до 200℃. Вымойте яйца и аккуратно промокните их полотенцем. Муку просейте через сито. В эту же миску просейте какао. Перемешайте. Застелите противень пергаментной бумагой и смажьте ее сливочным маслом. Подготовьте миксер и кулинарный мешок. Охладите сливки в холодильнике или морозильной камере.

ШАГ 1
Сделайте тесто. Налейте в сотейник молоко. Добавьте соль, сахар и сливочное масло. Поставьте емкость на средний огонь, дождитесь закипания. Масло должно полностью растаять. Всыпьте муку с какао и энергично перемешайте, чтобы получился комок. Снимите тесто с огня. Когда тесто остынет, введите в него яйца по одному. Каждый раз энергично перемешивайте тесто до однородности. Смесь должна быть густой.

ШАГ 2
Сформируйте профитроли. Переложите тесто в кондитерский мешок и выдавите заготовки профитролей на противень на расстоянии 2-3 см друг от друга. Поставьте противень в разогретую до 200℃ духовку. Через 20 минут уменьшите температуру до 150℃ и выпекайте еще 10 минут. Достаньте профитроли и дождитесь их полного остывания.

ШАГ 3
Пока профитроли выпекаются, приготовьте крем. Налейте в глубокую миску холодные сливки, взбейте их миксером на средней скорости. Они должны стать пышными и увеличиться в объеме в 2-3 раза. После того, как масса станет плотной, введите сахарную пудру и продолжайте взбивать.

ШАГ 4
Завершите приготовление профитролей. Наполните пирожные кремом при помощи кулинарного мешка с тонкой насадкой. Предварительно в профитролях нужно сделать небольшие отверстия ножом.

ШАГ 5
Приготовьте ганаш. Налейте в кастрюлю небольшое количество воды и поставьте на огонь. В кастрюлю диаметром поменьше положите шоколад и сливочное масло. Поместите эту емкость в первую так, чтобы она дном погрузилась в воду. Дождитесь, пока вода закипит и уменьшите огонь. Помешивайте шоколад с маслом, пока они не растаят, а смесь не станет однородной. Полейте профитроли шоколадной смесью и посыпьте кокосовой стружкой.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Рагу из белой фасоли с овощами
_
ghyrq.png
_
Белая фасоль,Картошка,Репчатый лук,Томатная паста,Растительное масло,Морковь,Стебель сельдерея,Томатный сок,Лавровый лист,Соль,Черный перец молотый
_
Белая фасоль
170 г
Картошка
4 шт. = 480 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Томатная паста
2 ст. л. = 60 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Стебель сельдерея
2 шт. = 90 г
Томатный сок
150 мл = 150 г
Лавровый лист
2 шт. = 2 г
Соль - по вкусу
Черный перец молотый - по вкусу
_
Переберите фасоль, удалив загрязненную, испорченную и засохшую. Переложите бобовые в дуршлаг и промойте под проточной водой. Выложите фасоль в глубокую миску, залейте холодной водой и оставьте на 6 часов при комнатной температуре. За это время желательно пару раз сменить воду. После этого снова переложите фасоль на дуршлаг и хорошенько промойте. Также вымойте картофель, репчатый лук, помидор, сельдерей. Очистите овощи.
Если вы замачиваете фасоль на ночь, добавьте в воду щепотку соды. Тогда менять воду будет не нужно. Дольше 12 часов замачивать бобовые не стоит — они могут подкиснуть.

ШАГ 1
Выложите фасоль в кастрюлю с толстым дном. Залейте ее 3 стаканами чистой холодной воды. Поставьте кастрюлю на максимальный огонь.
Для варки желательно взять широкую кастрюлю с толстым дном. Утолщенное дно и стенки обеспечат более равномерный прогрев.

ШАГ 2
Как только вода закипит, убавьте огонь до среднего. Варите бобовые под полуприкрытой крышкой примерно 1 час до мягкости. При этом не стоит слишком часто мешать бобы, чтобы не повредить их.
Для того, чтобы определить готовность фасоли, попробуйте ее на вкус. Если фасоль мягкая, уберите ее с огня. А если бобы еще твердые, то поварите их еще немного.

ШАГ 3
За 10 минут до окончания посолите фасоль. Оптимальное количество на 1 стакан фасоли — 1 ч.л. соли. Но ориентируйтесь на свои вкусовые предпочтения.
Солить фасоль нужно именно в конце варки. Если добавить соль в самом начале, бобовые получатся жесткими.

ШАГ 4
Разрежьте картофель на четвертинки. Выложите в чистую кастрюлю и залейте водой так, чтобы она покрыла картошку на один палец. Поставьте овощи вариться.
Для варки картофеля желательно взять фильтрованную или бутилированную воду. Обычная вода из-под крана может придать овощам неприятный привкус.

ШАГ 5
Доведите воду до кипения. Варите картофель после закипания 20 минут. Мягкость проверяйте вилкой.
Варите картофель на медленном огне. На сильном огне картофель снаружи разваривается и лопается, а внутри получается недоваренным.

ШАГ 6
Посолите картошку по вкусу за 10 минут до готовности.

ШАГ 7
Слейте воду из кастрюли, слегка остудите картофель.

ШАГ 8
Нарежьте морковь и стебли сельдерея небольшими кружочками. Нашинкуйте репчатый лук перьями.
Чтобы при нарезке лук не щипал глаза, перед нарезкой ополосните овощ, нож и разделочную доску холодной водой.

ШАГ 9
Влейте в сковороду растительное масло и поставьте ее на средний огонь. В раскаленное масло выложите перья лука и обжарьте их до золотистого оттенка 3-4 минуты.
Не забудьте помешивать лук, чтобы он не подгорел.

ШАГ 10
Добавьте к луку кружочки моркови и сельдерея. Перемешайте и продолжайте жарить на среднем огне.

ШАГ 11
Через 5 минут добавьте к жареным овощам томатную пасту. Посолите и поперчите по вкусу. Перемешайте.
При желании можно добавить в блюдо различные специи. С фасолью отлично сочетаются орегано, сушеный чеснок, кориандр и тимьян.

ШАГ 12
Выложите к овощам ломтики картофеля. Перемешайте и слегка поджарьте его 3-4 минуты.

ШАГ 13
Переложите к ингредиентам отварную фасоль. Аккуратно перемешайте. Закиньте туда же лавровый лист.

ШАГ 14
Влейте в сковороду к овощам томатный сок. Доведите до кипения на среднем огне.
Томатный сок можно заменить измельченными свежими помидорами или консервированными томатами в собственном соку.

ШАГ 15
При необходимости посолите и поперчите блюдо. Затем уберите сковородку с огня. Дайте блюду настояться под закрытой крышкой 5-10 минут.
_
Обед
_
Закуска
*
Рамен из говядины с брокколи
_
ramen.png
_
Куриный бульон,Говяжья вырезка,Морковь,Яичная лапша,Куриное яйцо,Соевый соус,Соль
_
Куриный бульон
400 мл = 400 г
Говяжья вырезка
200 г
Морковь
100 г
Яичная лапша
200 г
Куриное яйцо
2 шт. = 120 г
Соевый соус
3 ст. л. = 45 г
Соль
1 ч. Л. = 10 г
_
Говядину разморозьте в холодильнике в течение 2 часов, хорошо промойте, порежьте большими кусками.

Морковь помойте и почистите, нарежьте тонкой соломкой.

Куриные яйца помойте. Зеленый лук помойте и обсушите.
Сварите ингредиенты для рамена. Отварите лапшу в подсоленной воде в течение 5 минут и откиньте на дуршлаг. 
Куриные яйца сварите в течение 8 минут, охладите, почистите и разрежьте пополам. 
Приготовьте говядину. Разогрейте сухую сковороду на сильном огне и обжарьте мясо по 2 минуты с каждой стороны. Выложите говядину на разделочную доску, немного остудите и нарежьте тонкими пластинками. 
Приготовьте бульон. Куриный бульон нагрейте, добавьте соевый соус, морковь, варите 5 минут на слабом огне. 
Соберите рамен. Вареные яйца разрежьте пополам. В чашки положите лапшу, положите кусочки говядины, яйца, залейте бульоном с морковью.
_
Обед
_
Суп
*
Рамен с курицей и шпинатом
_
lwcxy.png
_
Лапша рамен,Куриное филе,Куриное яйцо,Шпинат,Пекинская капуста,Рыбный соус,Соевый соус,Перец чили
_
Лапша рамен
100 г
Куриное филе
2 шт. = 400 г
Куриное яйцо
2 шт. = 120 г
Шпинат
 по вкусу
Пекинская капуста
70 г
Рыбный соус
2 ст. л. = 36 г
Соевый соус
2 ст. л. = 30 г
Перец чили - по вкусу
_
Помойте филе грудки, перец чили и пекинскую капусту. У перца чили аккуратно уберите семена. Яйца вымойте с мылом.

ШАГ 1
Налейте в кастрюлю холодную воду, положите курицу и варите 20-25 минут. Достаньте ее, нарежьте крупными ломтиками.

ШАГ 2
Нашинкуйте перец чили. А шпинат и пекинскую капусту просто нарвите руками.

ШАГ 3
Сварите яйца в течение 5-6 минут после закипания, чтобы желток оставался полужидким. Остудите и разрежьте их пополам.

ШАГ 4
Доведите куриный бульон до кипения. Влейте в него 2 вида соуса. Добавьте перец чили, филе и лапшу. Через пять минут выложите шпинат и пекинскую капусту.

ШАГ 5
Выключите огонь, разлейте суп по тарелкам. Аккуратно положите в каждую тарелку по половинке яйца.
_
Обед
_
Суп
*
Рулет из печенья и творога
_
nfew.png
_
Песочное печенье,Банан,Мандарины,Какао-порошок,Творог,Сливочное масло,Сахар
_
Песочное печенье
300 г
Банан
2 шт. = 300 г
Мандарины
6 шт. = 600 г
Какао-порошок
1.5 ст. л. = 37.5 г
Творог
400 г
Сливочное масло
1 ст. л. = 20 г
Сахар
2 ст. л. = 50 г
_
Помойте фрукты и очистите от кожуры. Подготовьте погружной блендер, пищевую пленку и скалку.

ШАГ 1
Измельчите печенье с помощью скалки или блендера. Нарежьте бананы кусочками, переложите в миску и пробейте погружным блендером. В готовое пюре добавьте какао-порошок и хорошо перемешайте. Смешайте полученную массу с измельченным печеньем, чтобы получилось однородное тесто.
Если тесто получится слишком мягким, добавьте к нему еще немного печенья.

ШАГ 2
Выложите творог в отдельную емкость, добавьте сливочное масло и сахар. Пробейте все ингредиенты блендером, чтобы получился однородный крем.

ШАГ 3
Застелите рабочую поверхность пищевой пленкой. Сверху выложите тесто. Используя скалку, раскатайте его в прямоугольный пласт. Затем размажьте по всей поверхности теста творожную начинку. После этого на один край пласта выложите дольки мандаринов и аккуратно сверните в плотный рулет. Оберните десерт пленкой и уберите в холодильник минимум на 2 часа.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Рыба в рукаве
_
o.png
_
Горбуша,Лимон,Соевый соус,Петрушка,Укроп,Прованские травы,Лавровый лист
_
Горбуша
700 г
Лимон
1 шт. = 120 г
Соевый соус
2 ст. л. = 30 г
Петрушка
1 пучок = 20 г
Укроп
1 пучок = 15 г
Прованские травы
1 ч. л. = 2 г
Лавровый лист
1 шт. = 1 г
_
Разморозьте, очистите, промойте и обсушите рыбу. Вымойте лимон, петрушку и укроп. Разогрейте духовку до 200℃. Подготовьте рукав для запекания и форму.

ШАГ 1
Выжмите из лимона сок. Измельчите укроп и петрушку. Смешайте лимонный сок, зелень, соевый соус, прованские травы.

ШАГ 2
Переложите рыбу в маринад, обмажьте им со всех сторон. Оставьте на 20 минут.

ШАГ 3
Поместите рыбу в рукав для запекания. Положите туда же лавровый лист и влейте оставшийся маринад.
При желании в рукав перед запеканием можно положить болгарский перец или кусочки сырого картофеля.

ШАГ 4
Завяжите рукав с двух сторон. Сделайте в нем 1-2 прокола сверху, чтобы пакет не лопнул. Положите рукав с рыбой в форму для запекания. Отправьте в духовку на 20 минут.
_
Обед
_
Рыбное блюдо
*
Рыбные котлеты из минтая
_
kbfeq.png
_
Минтай,Репчатый лук,Куриное яйцо,Пшеничная мука хлебопекарная,Майонез,Растительное масло,Специи для рыбы,Черный перец молотый,Соль
_
Минтай
360 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Пшеничная мука хлебопекарная
1 ст. л. = 25 г
Майонез
2 ст. л. = 50 г
Растительное масло
2 ст. л. = 34 г
Специи для рыбы
 по вкусу
Черный перец молотый - по вкусу
Соль - по вкусу
_
Разморозьте филе минтая, обсушите его. Вымойте яйцо. Очистите лук от шелухи.

ШАГ 1
Мелко порубите рыбное филе с помощью ножа. Нарежьте лук мелкими кубиками. Выложите ингредиенты в миску.

ШАГ 2
Разбейте куриные яйца к рыбе и луку. Посолите и поперчите фарш. Всыпьте специи. Перемешайте до однородной консистенции.

ШАГ 3
Добавьте в фарш майонез. Следом всыпьте муку. Тщательно перемешайте. Масса должна получиться густой, но не плотной. Затяните миску пищевой пленкой и уберите в холодильник на 30 минут.

ШАГ 4
Разогрейте растительное масло в сковороде с толстым дном. Сформируйте небольшие котлеты влажными руками. Обжарьте их на масле с обеих сторон по 3-4 минуты до золотистого оттенка. Готовые котлеты выложите на бумажные салфетки, чтобы удалить лишнее масло.
_
Ужин
_
Рыбное блюдо
*
Салат "Для любимых"
_
hyjmd.png
_
Пекинская капуста,Огурец,Зеленый лук,Консервированная кукуруза,Морковь,Укроп
_

Пекинская капуста
300 г
Огурец
1 шт. = 100 г
Зеленый лук
1 пучок = 50 г
Консервированная кукуруза
100 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Укроп
1 пучок = 15 г
_
Вымойте и обсушите пекинскую капусту, овощи и зелень. Помойте и почистите морковь и чеснок.

ШАГ 1
Мелко нашинкуйте пекинскую капусту.

ШАГ 2
Разрежьте огурец вдоль на несколько частей. После этого нарежьте их мелкой соломкой.

ШАГ 3
Мелко порубите пучок зеленого лука.

ШАГ 4
Измельчите пучок укропа.

ШАГ 5
Натрите морковь на крупной терке.

ШАГ 6
Переложите все измельченные ингредиенты в глубокую миску или любую другую емкость.

ШАГ 7
Откройте банку с кукурузой и слейте жидкость. После этого переложите кукурузу в миску к остальным ингредиентам. Перемешайте.

ШАГ 8
Пропустите чеснок через пресс.
Если у вас нет специального пресса, раздавите чеснок плоской частью ножа, а затем мелко порубите.

ШАГ 9
Влейте в миску к чесноку растительное и кунжутное масло, соевый соус и лимонный сок. Перемешайте.

ШАГ 10
Добавьте в заправку мед, соль и перец по вкусу. Еще раз хорошо перемешайте.
Если мед закристаллизовался, растопите его в микроволновой печи или на водяной бане.

ШАГ 11
Перелейте заправку в миску со всеми ингредиентам. Тщательно перемешайте салат, чтобы он пропитался специями.
_
Ужин
_
Салат
*
Салат из помидоров
_
wjb.png
_
Помидор,Чеснок,Майонез
_

Помидор
3 шт. = 240 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Майонез
100 г
_
Подготовьте все ингредиенты.

ШАГ 1
Вымыть помидоры.

ШАГ 2
Нарезать помидоры кубиками.

ШАГ 3
Очистить чеснок.

ШАГ 4
Натереть чеснок на терке.

ШАГ 5
Смешать помидоры с чесноком. Добавить майонез. Перемешать.
_
Обед
_
Салат
*
Салат с яйцами и овощами
_
bpfil.png
_
Куриное яйцо,Йогурт натуральный,Огурец,Помидор,Салатные листья,Подсолнечное масло рафинированное,Соль
_

Куриное яйцо
3 шт. = 180 г
Йогурт натуральный
4 ст. л. = 60 г
Огурец
1 шт. = 100 г
Помидор
1 шт. = 80 г
Салатные листья
0.5 пучок = 50 г
Подсолнечное масло рафинированное
1 ст. л. = 17 г
Соль - по вкусу
_
Вымойте и обсушите яйца. Помойте овощи и листья салата.

ШАГ 1
Положите яйца в кастрюлю с подсоленной водой и поставьте на огонь. Варите яйца до готовности. Это займет около 8-10 минут.
Чтобы яйца лучше чистились, после варки положите их в ледяную воду на 10 минут.

ШАГ 2
Очистите яйца от скорлупы и нарежьте на четвертинки.

ШАГ 3
Нарвите руками листья салата. Положите их на дно салатника.

ШАГ 4
Нарежьте огурцы и помидоры небольшими брусочками. Выложите их поверх салатных листьев.

ШАГ 5
Посолите салат по вкусу. Сбрызните подсолнечным маслом и заправьте натуральным йогуртом.

ШАГ 6
Поверх овощей равномерно разложите четвертинки отварных яиц.
_
Завтрак
_
Салат
*
Свиной стейк
_
kpmw.png
_
Свиной стейк,Растительное масло,Соль,Черный перец молотый,Чеснок
_

Свиной стейк
500 г
Растительное масло
1 ч. л. = 5 г
Соль
2 щепотка = 2 г
Черный перец молотый
2 щепотка = 2 г
Чеснок
4 зубчик = 20 г
_
Удобно расположите нужные ингредиенты. Свинину нарежьте на пластины и обсушите бумажными салфетками. На свиных стейках с боковой части, как правило, есть тонкий слой жира. Его не срезайте. Зубчики чеснока почистите и помойте. Подготовьте сковороду-гриль.

ШАГ 1
Приправьте свинину. Кусочки мяса посыпьте солью и свежемолотым черным перцем. Сбрызните растительным маслом, выложите на тарелку и оставьте на 10 минут.

ШАГ 2
Обжарьте стейки. Сковороду-гриль поставьте на сильный огонь, раскалите и выложите кусочки мяса. Рядом выложите зубчики чеснока, но предварительно сдавите их ножом. Жарьте свиные стейки по 30 секунд с каждой стороны. За это время образуется корочка, которая не даст вытечь соку из мяса. Уменьшите огонь и жарьте мясо по 3 минуты с каждой стороны, прижимая его к поверхности сковороды.
_
Обед
_
Горячее
*
Селедка домашняя
_
asxvvt.png
_
Сельдь,Вода,Соль,Сахар,Душистый перец горошком,Черный перец горошком,Гвоздика,Лавровый лист
_
Сельдь
300 г
Вода
500 мл = 500 г
Соль
2 ст. л. = 50 г
Сахар
1 ст. л. = 25 г
Душистый перец горошком
3 шт. = 3 г
Черный перец горошком
3 шт. = 3 г
Гвоздика
2 шт. = 2 г
Лавровый лист
1 шт. = 1 г
_
Разморозьте селедку. Подготовьте емкость для засолки рыбы целиком. Подойдет керамическая, эмалированная, стеклянная или пластиковая посуда. В металлической миске лучше не солить — у рыбы появится неприятный привкус.
Сначала выложите замороженную сельдь в холодильник. Когда рыба наполовину подтает, продолжите размораживать ее при комнатной температуре.

ШАГ 1
Ополосните водой и вытрите размороженную селедку.

ШАГ 2
Сделайте рассол. В небольшую кастрюльку налейте воду, всыпьте соль и сахар.
Селедка по этому рецепту получается слабосоленой. Можете добавить больше соли, если любите рыбу среднего или сильного посола.

ШАГ 3
Добавьте душистый перец, гвоздику, лавровый лист и перец горошком.

ШАГ 4
Перемешайте и доведите маринад до кипения на среднем огне. После этого варите его еще 2-3 минуты до полного растворения соли и сахара. Дайте рассолу остыть.

ШАГ 5
Выложите в емкость для засолки селедку.

ШАГ 6
Влейте рассол так, чтобы рыба оказалась полностью в него погружена. Закройте ее крышкой или плёнкой, уберите рыбу в холод на 48 часов. Два раза в день переворачивайте селедку, чтобы рыба равномерно просолилась.

ШАГ 7
Выложите готовую селедку из рассола. Выпотрошите рыбу. Для этого сделайте ровный надрез ножом по направлению от хвоста к голове. Удалите хвост и голову. Нарежьте сельдь на кусочки.
_
Закуска
_
Рыбное блюдо
*
Сладкие булочки "Завитушки"
_
qujt.png
_
Пшеничная мука хлебопекарная,Молоко,Сахар,Соль,Сухие дрожжи
_
Пшеничная мука хлебопекарная
200 г
Молоко 2,5% жирности
100 мл = 100 г
Сахар
0.5 ч. л. = 5 г
Соль
1 г
Сухие дрожжи
0.25 ч. л. = 1 г
_
Просейте муку в глубокую миску. Подготовьте емкость, подходящую для микроволновой печи, чистое тканевое полотенце. Застелите противень пергаментной бумагой.

ШАГ 1
Налейте молоко в миску, подходящую для микроволновой печи. Разогрейте молоко в течение 30-40 секунд до теплого состояния, примерно чуть выше температуры тела. Добавьте к теплому молоку соль, сухие дрожжи и сахар. Как следует перемешайте.

ШАГ 2
Отложите 0,5 ст.л. муки для формирования булочек. Влейте молочно-дрожжевую смесь в миску с оставшейся мукой. Замесите мягкое упругое тесто. Прикройте его полотенцем и оставьте в тепле на 1 час.

ШАГ 3
Посыпьте стол отложенной мукой, выложите на него поднявшееся тесто. Сформируйте из теста объемную колбаску, разрежьте ее на 6 одинаковых кусочков.

ШАГ 4
Скатайте из каждого кусочка теста тонкую длинную колбаску. Сложите колбаски пополам, скрутите их в жгутики. Сверните каждый жгутик по спирали, чтобы получилась фигурная объемная булочка с завитушками.
Чем тоньше получатся жгутики, тем красивее будут смотреться завитушки.

ШАГ 5
Разогрейте духовку до 180°C. Разложите булочки на противне. Поставьте в духовку и пеките булочки в течение 30 минут. Остудите готовые булочки и переложите их на сервировочное блюдо.
_
Завтрак
_
Выпечка
*
Слойки с вареньем
_
habsd.png
_
Слоеное тесто,Пшеничная мука хлебопекарная,Яйцо,Абрикосовое варенье,Сахар
_
Слоеное тесто
250 г
Пшеничная мука хлебопекарная
1 ст. л. = 25 г
Яйцо
1 шт
Абрикосовое варенье
70 г
Сахар
1 ст. л. = 25 г
_
Разморозьте тесто. Помойте куриное яйцо, отделите желток от белка.

ШАГ 1
Присыпьте рабочую поверхность мукой. Раскатайте тесто в пласт толщиной 3 мм.

ШАГ 2
Разрежьте тесто на 3 одинаковых прямоугольника. Смажьте вареньем половину каждого прямоугольника, отступая от края 1 см.

ШАГ 3
На половинках прямоугольников без варенья сделайте несколько надрезов ножом. Заверните их на варенье и хорошенько защипните края.
Можете придать слойкам любую другую форму. Надрезы делать не обязательно.

ШАГ 4
Разогрейте духовку до 180°C. Застелите противень пергаментом. Переложите заготовки на противень. Смажьте желтком при помощи силиконовой кисточки, присыпьте сахаром. Отправьте в духовку на 25 минут.
_
Завтрак
_
Выпечка
*
Сом, запеченный с картофелем
_
SomZapechKart.png
_
Картошка,Зеленый лук,Чеснок,Болгарский перец,Розмарин,Тимьян, Чабрец,Вода,Соль,Черный перец молотый,Растительное масло,Замороженное филе сома
_

Картошка
4 шт. = 480 г
Зеленый лук
0.5 пучок = 25 г
Чеснок
3 зубчик = 15 г
Болгарский перец
1 шт. = 150 г
Розмарин
0.5 ч. л. = 2 г
Тимьян / чабрец
0.5 ч. л. = 2 г
Вода
200 мл = 200 г
Соль
1 ч. л. = 10 г
Черный перец молотый
0.25 ч. л. = 1.25 г
Растительное масло
1 ст. л. = 17 г
Замороженное филе сома
600 г
_
Разморозьте, помойте и обсушите филе сома. Помойте и почистите картошку и чеснок. Ополосните болгарский перец, удалите плодоножку и семена. Помойте зеленый лук. Разогрейте духовку до 200°C.

ШАГ 1
Нарежьте картошку тонкими ломтиками, а болгарский перец — полосками толщиной 2 см.

ШАГ 2
Мелко покрошите зеленый лук. Измельчите чеснок.
Чеснок можно измельчить ножом или пропустить через пресс.

ШАГ 3
Смажьте форму для запекания растительным маслом. Положите в нее картошку, болгарский перец, лук и чеснок. Посолите и перемешайте.

ШАГ 4
Влейте в форму воду. Присыпьте сушеным розмарином и тимьяном. Отправьте в разогретую духовку на 20 минут.

ШАГ 5
Нарежьте филе сома небольшими кусочками. Приправьте его солью и черным молотым перцем.

ШАГ 6
Положите сома сверху на картошку. Верните форму в духовку на 15 минут.
_
Обед
_
Рыбное блюдо
*
Соус бешамель с грибами
_
SousBeshamel.png
_
Шампиньоны,Сливочное масло,Пшеничная мука хлебопекарная,Молоко,Твердый сыр,Соль,Мускатный орех
_
Шампиньоны
150 г
Сливочное масло
50 г
Пшеничная мука хлебопекарная
1.5 ст. л. = 37.5 г
Молоко
300 мл = 300 г
Твердый сыр
30 г
Соль
 по вкусу
Мускатный орех
 по вкусу
_
Вымойте шампиньоны и обсушите бумажными полотенцами, срежьте ножом темные пятнышки и почерневшее основание ножки грибов. Просейте муку. Подготовьте сковороду, сотейник и терку.

ШАГ 1
Разогрейте сковороду с 25 г сливочного масла. Нарежьте шампиньоны тонкими пластинами или мелкими кубиками и выложите в разогретую сковороду. Обжарьте грибы в течение 10-15 минут.
Дождитесь, когда грибы зарумянятся, а вся жидкость выпарится. В противном случае соус получится невкусным.

ШАГ 2
Поставьте на огонь сотейник с оставшимся 25 г масла. Дождитесь, когда оно растопится, а затем добавьте муку. Хорошо перемешайте до однородности.

ШАГ 3
Влейте молоко в сотейник в 3 подхода, каждый раз тщательно перемешивая соус до однородной консистенции. После этого уберите сотейник с плиты.
Для перемешивания отлично подойдет металлический венчик, а вот ложка может оставить комки.

ШАГ 4
Натрите сыр. Добавьте его в соус вместе с шампиньонами, солью и щепоткой мускатного ореха. Перемешайте.
_
Обед
_
Соус
*
Соус терияки
_
cxqt.png
_
Соевый соус,Винный уксус белый,Вода,Кукурузный крахмал,Сахар,Молотый имбирь,Сушеный чеснок,Мед,Растительное масло,Белый кунжут
_

Соевый соус
0.33 стакан = 66 г
Винный уксус белый
0.5 ст. л. = 9 г
Вода
0.25 стакан = 50 г
Кукурузный крахмал
0.5 ч. л. = 5 г
Сахар
1 ч. л. = 10 г
Молотый имбирь
0.5 ч. л. = 1.5 г
Сушеный чеснок
0.5 ч. л. = 1.5 г
Мед
0.5 ст. л. = 14 г
Растительное масло
1 ч. л. = 5 г
Белый кунжут
0.5 ч. л. = 3 г
_
Отмерьте нужное количество всех компонентов и удобно разложите все на столе. Подготовьте глубокую сковороду с толстым дном или сотейник. Овощи помойте.

ШАГ 1
На сухой разогретой сковороде на среднем огне обжарьте семечки кунжута одну минуту, часто перемешивая. Потом добавьте растительное масло и жарьте еще 1 минуту.
Лучше выбрать кунжутное или оливковое масло.

ШАГ 2
Добавьте на сковороду соевый соус, винный уксус, сахар, чеснок и имбирь. Хорошо перемешайте и доведите до кипения.
Попробуйте соевый соус на соленость. Если он вам покажется слишком соленым, то разбавьте его немного водой. Соус терияки должен получиться приятным на вкус.

ШАГ 3
Крахмал разведите в воде. Хорошо перемешайте, чтобы не было комочков.
Если нет кукурузного крахмала, возьмите картофельный.

ШАГ 4
Влейте воду с крахмалом в соус тонкой струйкой, постоянно перемешивая венчиком. Варите 2 минуты после закипания на медленном огне.
Этот соус нужно практически постоянно помешивать венчиком или ложкой во время приготовления.

ШАГ 5
Добавьте в соус мед и перемешивайте до полного его растворения. Перелейте соус в баночку или контейнер после полного остывания и уберите в холодильник.
_
Закуска
_
Соус
*
Сочный греческий салат с фетой
_
jdbq.png
_
Сыр фета,Красный лук,Маслины без косточки,Оливковое масло,Огурец,Сушеный орегано (душица),Сладкий перец,Помидор,Салатные листья,Лимонный сок,Соль
_

Сыр фета
100 г
Красный лук
1 шт. = 75 г
Маслины без косточки
100 г
Оливковое масло
3 г
Огурец
1 шт. = 100 г
Сушеный орегано (душица)
1 г
Сладкий перец
50 г
Помидор
2 шт. = 160 г
Салатные листья
50 г
Лимонный сок
1 г
Соль
1 г
_
Промойте помидоры, огурцы, листья салата и перец. Маслины из консервной банки переложите в тару. Достаньте из упаковки сыр и положите в блюдце. В отдельную тару насыпьте соль и орегано сухой. В стакан налейте масло.

ШАГ 1
Перец, огурцы, помидоры, салат помойте и высушите. Помидоры и огурец нарежьте кусочками, половину перца очистите и нарежьте кубиками. Лук очистите и нарежьте полукольцами. Листья салата порвите руками и выложите на тарелку. Сверху выложите помидоры, огурцы, сладкий перец и лук, посолите. Разложите между овощами маслины и сыр, посыпьте орегано. Полейте сверху соком и оливковым маслом.
_
Ужин
_
Салат
*
Стейк с тушеными овощами
_
StakeWithOvoshi.png
_
Свиная вырезка,Баклажан,Кабачок,Болгарский перец,Помидоры черри,Шампиньоны,Оливковое масло,Соль,Черный перец молотый
_
Свиная вырезка
1 кг = 1000 г
Баклажан
300 г
Кабачок
300 г
Болгарский перец
300 г
Помидоры черри
250 г
Шампиньоны
100 г
Оливковое масло
75 мл = 75 г
Соль - по вкусу
Черный перец молотый - по вкусу
_
Заранее посыпьте стейки солью и перцем пока будете нарезать овощи, так мясо успеет хорошо промариноваться.

ШАГ 1
Порежьте тонкой соломкой кабачок, перец, баклажан и грибы, помидоры черри разрежьте пополам.

ШАГ 2
Разогрейте сковороду, влейте немного оливкового масла и опустите стейки для жарки, обжаривайте по 10-13 минут с каждой стороны.

ШАГ 3
После того, как стейки будут готовы, вытащите их со сковороды, всыпьте все овощи, кроме черри. Их добавьте через 15 минут, после этого уменьшите огонь, и протушите еще около 5 минут.
_
Обед
_
Горячее
*
Суп для малышей
_
hyapi.png
_
Куриное филе,Морковь,Цветная капуста,Кабачок,Соль,Сушеная петрушка,Вода
_
Куриное филе
150 г
Морковь
70 г
Цветная капуста
100 г
Кабачок
150 г
Соль
2 г
Сушеная петрушка
1 г
Вода
600 мл = 600 г
_
Вымойте и обсушите куриное филе и цветную капусту. Почистите и помойте морковь и кабачок. Приготовьте кастрюлю подходящего размера, налейте в нее воду.

ШАГ 1
Разрежьте куриное филе на 2-3 куска, опустите их в кастрюлю с водой. Поставьте кастрюлю на огонь немного больше среднего и дайте воде закипеть. Снимите с воды появившуюся пену, уменьшите огонь и варите курицу в течение 10 минут. Затем достаньте филе, а сам бульон процедите. Нарежьте мясо небольшими кусочками.

ШАГ 2
Очищенный кабачок нарежьте кубиками, морковь — полукруглыми ломтиками, а цветную капусту разберите на маленькие соцветия.

ШАГ 3
Доведите процеженный бульон до кипения, положите в него все овощи и кусочки филе. Варите еще 10 минут до готовности моркови. Посолите суп, добавьте сушеную петрушку и готовьте еще 5 минут.
_
Обед
_
Суп
*
Суп из крабов
_
SoupIzKrabov.png
_
Крабы,Куриный бульон,Картошка,Репчатый лук,Стебель сельдерея,Бекон,Виски,Сливочное масло,Пшеничная мука хлебопекарная,Сливки,Соль,Паприка,Черный перец молотый
_

Крабы
3 шт. = 4500 г
Куриный бульон
5 стакан = 1000 г
Картошка
5 шт. = 600 г
Репчатый лук
2 шт. = 160 г
Стебель сельдерея
1 пучок = 160 г
Бекон
100 г
Виски
0.5 стакан = 100 г
Сливочное масло
2 ст. л. = 40 г
Пшеничная мука хлебопекарная
2 ст. л. = 50 г
Сливки 33% жирности
1 ст. л. = 25 г
Соль - по вкусу
Паприка - по вкусу
Черный перец молотый - по вкусу
_
Крабов при необходимости разморозьте, вымойте, обсушите. Овощи и зелень вымойте, лук, картофель, чеснок почистите, нарежьте произвольно. Бекон нарежьте кусочками небольшого размера.

ШАГ 1
Подготовьте мясо краба. Опустите клешни краба в кипящую подсоленную воду, дождитесь повторного закипания и варите 5-7 минут. Достаньте из кастрюли, остудите и извлеките мясо из клешней.

ШАГ 2
Займитесь суповой основой. Кусочки бекона и лук обжарьте в кастрюле до румянца, введите муку и сливочное масло, перемешайте. Готовьте 2 минуты, затем добавьте виски. При непрерывном помешивании дождитесь небольшого выпаривания.

ШАГ 3
Приготовьте суп из краба. Отправьте в кастрюлю картофель и сельдерей. Введите куриный бульон, дождитесь кипения, убавьте огонь до умеренного и готовьте около 15-20 минут. Выложите мясо краба, введите сливки, небольшое количество красного и черного молотого перца, соли. Перемешайте и завершите приготовление.
_
Обед
_
Суп
*
Суп с колбасой и вермишелью
_
shuno.png
_
Картошка,Репчатый лук,Морковь,Чеснок,Вареная колбаса,Вермишель,Растительное масло,Соль,Черный перец молотый,Свежая зелень
_

Картошка
300 г
Репчатый лук
100 г
Морковь
100 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Вареная колбаса
200 г
Вермишель
50 г
Растительное масло
1 ст. л. = 17 г
Соль - по вкусу
Черный перец молотый - по вкусу
Свежая зелень - по желанию
_
Подготовьте все необходимые ингредиенты. Овощи промойте и очистите. Зелень ополосните, обсушите и мелко порубите.

ШАГ 1
Нарежьте картошку крупными брусочками, выложите в кастрюлю и варите на слабом огне до готовности.

ШАГ 2
Колбасу, морковь и лук нарежьте маленькими кубиками, а чеснок порубите как можно мельче или пропустите через пресс. В сковороде разогрейте масло. Обжарьте на ней нарезанные ингредиенты до мягкости.

ШАГ 3
Добавьте колбасно-овощную заправку к картофелю и проварите пару минут. Затем всыпьте в суп вермишель и варите ее до готовности. Посолите и поперчите по вкусу. Когда суп будет готов, дайте ему настояться еще 10 минут.
_
Обед
_
Суп
*
Суп с тушенкой из говядины
_
swxrv.png
_
Картошка,Вода,Говяжья тушенка,Репчатый лук,Морковь,Помидор,Лавровый лист,Растительное масло,Соль
_
Картошка
3 шт. = 360 г
Вода
1 л = 1000 г
Говяжья тушенка
200 г
Репчатый лук
0.5 шт. = 40 г
Морковь
0.5 шт. = 45 г
Помидор
1 шт. = 80 г
Лавровый лист
1 шт. = 1 г
Растительное масло
1 ст. л. = 17 г
Соль - по вкусу
_
Тщательно помойте и обсушите все овощи. Очистите картофель, морковь и лук. Подготовьте сковороду, терку и кастрюлю.

ШАГ 1
Влейте в кастрюлю воду. Поставьте ее на огонь и дождитесь до кипения. В это время нарежьте картофель небольшими кусочками.

ШАГ 2
Переложите картофель в кипящую воду. Варите овощ в течение 20-25 минут до мягкости.

ШАГ 3
Разогрейте сковороду с растительным маслом. Нарежьте лук кубиками и выложите на сковороду. Обжаривайте его 2-3 минуты.

ШАГ 4
Натрите морковь. Добавьте ее в сковороду с луком, перемешайте. Готовьте все вместе еще 7 минут.

ШАГ 5
Нарежьте помидор кубиками и добавьте в сковороду к остальным овощам. Перемешайте. Потушите зажарку еще 3 минуты.

ШАГ 6
Откройте банку с тушенкой. Выложите мясо в тарелку и разомните вилкой.

ШАГ 7
Добавьте тушенку в кастрюлю с картофелем. Хорошо перемешайте. Варите ингредиенты в течение 5-7 минут.

ШАГ 8
Добавьте в суп обжаренные овощи, лавровый лист и соль. Дождитесь кипения, убавьте огонь и варите суп еще 5 минут. Затем уберите блюдо с плиты.
_
Обед
_
Суп
*
Суп-пюре из брокколи
_
SoupPureBrokkoli.png
_
Растительное масло,Репчатый лук,Стебель сельдерея,Вода,Лавровый лист,Бальзамический уксус светлый,Сливки,Соль,Черный перец молотый,Замороженная брокколи,Замороженный горох
_
Растительное масло
1 ст. л. = 17 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Стебель сельдерея
270 г
Вода
1 л = 1000 г
Лавровый лист
3 шт. = 3 г
Бальзамический уксус светлый
1 ч. л. = 5 г
Сливки 10% жирности
210 мл = 210 г
Соль
1 ч. л. = 10 г
Черный перец молотый
0.5 ч. л. = 2.5 г
Замороженная брокколи
400 г
Замороженный горох
250 г
_
Помойте и почистите репчатый лук. Ополосните сельдерей. Подготовьте погружной блендер. Замороженные овощи размораживать не нужно.

ШАГ 1
Мелко покрошите репчатый лук. Разогрейте в кастрюле растительное масло. Обжарьте лук на среднем огне в течение 3 минут, периодически перемешивая.
Можете обжаривать лук на сливочном или топленом масле.

ШАГ 2
Реклама
Положите в кастрюлю брокколи, перемешайте. Готовьте еще 5 минут.

ШАГ 3
Нарежьте сельдерей небольшими кусочками. Положите его в кастрюлю. Добавьте горох. Влейте воду. Перемешайте.

ШАГ 4
Положите к овощам лавровый лист. Доведите воду до кипения. Уменьшите нагрев, закройте кастрюлю крышкой и варите 12 минут.

ШАГ 5
Уберите из супа лавровый лист. Пробейте овощи погружным блендером до получения кремообразной консистенции.

ШАГ 6
Верните суп на средний огонь. Добавьте бальзамический уксус, посолите и поперчите. Влейте сливки. Хорошенько перемешайте. Доведите до кипения и снимите с огня.
_
Ужин
_
Суп
*
Сухари с чесноком в духовке
_
knssu.png
_
Ржаной хлеб,Сливочное масло,Оливковое масло,Чеснок,Сушеный базилик,Сушеный укроп,Черный перец молотый,Соль
_

Ржаной хлеб
4 ломтик = 140 г
Сливочное масло
60 г
Оливковое масло
1 ст. л. = 17 г
Чеснок
2 зубчик = 10 г
Сушеный базилик
0.5 ч. л. = 1 г
Сушеный укроп
0.5 ч. л. = 1 г
Черный перец молотый
0.5 г
Соль
1.5 г
_
Достаньте из холодильника сливочное масло, оставьте его при комнатной температуре, чтобы оно как следует размягчилось. Помойте и почистите зубчики чеснока. Подготовьте пресс для чеснока, две небольшие миски, плоский противень для выпечки, сервировочное блюдо или корзинку для хлеба. Застелите противень пергаментной бумагой.

ШАГ 1
Разрежьте ломтики хлеба на 2-3 узких полоски.
Этот рецепт сухариков подойдет и для хлеба, нарезанного тонкими брусочками. В этом случае сухарики будет достаточно подержать в духовке около 10 минут.

ШАГ 2
Разложите полоски хлеба на противне с пергаментной бумагой.

ШАГ 3
Вылейте в одну из мисок оливковое масло.
Чтобы придать сухарикам еще больше вкуса, возьмите нерафинированное оливковое или подсолнечное масло.

ШАГ 4
Всыпьте в масло сушеные укроп и базилик.
Попробуйте добавить к сухарикам сушеную кинзу или орегано.

ШАГ 5
Добавьте в оливковое масло черный перец и хорошо перемешайте все маленькой ложкой. Равномерно смажьте кусочки хлеба на противне оливковым маслом с приправами.

ШАГ 6
Выложите во вторую миску мягкое сливочное масло.

ШАГ 7
Пропустите зубчики чеснока через пресс.
Если пресса для чеснока нет, измельчите зубчики чеснока на мелкой терке.

ШАГ 8
Положите измельченный чеснок к сливочному маслу, тщательно перемешайте массу вилкой.

ШАГ 9
Посолите сливочное масло с чесноком, еще раз как следует размешайте.

ШАГ 10
Разогрейте духовку до 180°C. С помощью ножа для масла или кулинарного шпателя аккуратно намажьте пропитанный оливковым маслом хлеб сливочным маслом с чесноком. Поставьте противень с подготовленными ломтиками хлеба в разогретую духовку. Запекайте сухарики около 15 минут до легкой коричневой корочки. Достаньте сухарики из духовки, проверьте степень запекания и при желании погрейте их еще 4-5 минут.

ШАГ 11
Остудите готовые сухари на противне при комнатной температуре до теплого состояния.
При желании можно посыпать сухарики с чесноком тертым твердым сыром. Это лучше сделать сразу после того, как вы достанете их из духовки.

ШАГ 12
Переложите сухари с чесноком в корзинку для хлеба или на сервировочное блюдо.
_
Перекус
_
Гарнир
*
Суши с тунцом
_
bconf.png
_
Филе тунца,Рис,Шрирача,Зеленый лук,Кунжутное масло,Белый кунжут,Нори
_
Филе тунца
150 г
Рис
150 г
Шрирача
3 ч. л. = 15 г
Зеленый лук
0.5 пучок = 25 г
Кунжутное масло
0.5 ч. л. = 2.5 г
Белый кунжут
2 ч. л. = 12 г
Нори
1 лист = 1 г
_
Промойте рис, пока вода не станет прозрачной. Ополосните водой зеленый лук. Вымойте рыбу и обсушите ее бумажными полотенцами.

ШАГ 1
Пересыпьте рис в кастрюлю с толстым дном. Залейте водой и поставьте на огонь. Соотношение риса и воды должно быть 1:2.

ШАГ 2
Когда вода закипит, закройте кастрюлю крышкой, уменьшите огонь до минимального и варите крупу примерно 15 минут. За это время влага должна полностью испариться. Снимите кастрюлю с огня. Остудите рис до комнатной температуры.

ШАГ 3
Пока рис остывает, нарежьте филе тунца мелкими кубиками. Выложите рыбу в глубокую миску.

ШАГ 4
Добавьте к тунцу соус шрирача и кунжутное масло. Перемешайте ингредиенты.

ШАГ 5
Мелко порубите зеленый лук. Отправьте его в миску с рыбой. Перемешайте до однородности.

ШАГ 6
Положите на рабочую поверхность бамбуковую циновку. Выложите на нее лист нори блестящей стороной вниз.
Если у вас нет циновки, вместо нее возьмите кусочек пищевой фольги или несколько слоев пищевой пленки.

ШАГ 7
Выложите на нори половину риса. Равномерно посыпьте его кунжутом.

ШАГ 8
Переверните лист нори так, чтобы рис оказался внизу. Равномерно выложите начинку из тунца на край листа.

ШАГ 9
Сверните лист в рулет с помощью циновки. Разрежьте суши на порционные кусочки.
_
Ужин
_
Рыбное блюдо
*
Сырные лепешки
_
kvbrv.png
_
Пшеничная мука хлебопекарная,Кефир,Соль,Сода,Пармезан,Сыр адыгейский,Укроп,Петрушка,Сливочное масло
_
Пшеничная мука хлебопекарная
1 стакан = 130 г
Кефир
0.5 стакан = 103 г
Соль
2 щепотка = 2 г
Сода
2 щепотка = 2 г
Пармезан
100 г
Сыр адыгейский
70 г
Укроп
1 веточка = 2 г
Петрушка
1 веточка = 2 г
Сливочное масло
1 ч. л. = 5 г
_
Достаньте кефир из холодильника и дайте ему согреться до комнатной температуры. Просейте муку в объемную миску, отложите 1-2 ст. л. для раскатывания теста. Вымойте и обсушите на бумажном полотенце петрушку и укроп.
Приготовьте терку, скалку, пищевую пленку и широкую сковороду.

ШАГ 1
Вылейте кефир в глубокую миску, всыпьте соль и перемешайте вилкой или венчиком.

ШАГ 2
В миску с мукой добавьте соду, тщательно размешайте.

ШАГ 3
Пересыпьте около 2/3 муки с содой в емкость с кефиром, хорошо перемешайте ложкой или лопаткой, чтобы получилось мягкое и липкое тесто.

ШАГ 4
Постепенно всыпьте в миску оставшуюся муку и замесите тесто руками до гладкой однородной консистенции. Скатайте тесто в ком, оберните его пищевой пленкой и дайте полежать при комнатной температуре в течение 30 минут.

ШАГ 5
По очереди в одну миску натрите пармезан и адыгейский сыр.
Используйте терку с крупными или средними отверстиями.

ШАГ 6
Мелко нарежьте петрушку и укроп.

ШАГ 7
Выложите нарезанную зелень к сыру и перемешайте, чтобы петрушка и укроп равномерно распределились по массе.

ШАГ 8
Скатайте из сырной массы с зеленью 4 шарика.

ШАГ 9
По истечении времени снимите с теста пищевую пленку, слепите из него объемную колбаску. Разрежьте ее на 4 равных по размеру кусочка.

ШАГ 10
Присыпьте отложенной мукой рабочую поверхность, положите на нее тесто и раскатайте каждую лепешку в круглый пласт толщиной не более 2 мм.

ШАГ 11
По центру каждого раскатанного пласта уложите шарик из сырной массы.

ШАГ 12
Соберите края лепешки в середине, чтобы начинка оказалась внутри. Немного приплюсните получившийся шарик.

ШАГ 13
С помощью скалки раскатайте из шарика с начинкой лепешку толщиной примерно 1-1,5 см. Таким же образом соберите все лепешки.

ШАГ 14
Хорошо разогрейте сухую сковороду. Положите на нее лепешки и жарьте около 2 минут до красивого золотисто-румяного цвета.

ШАГ 15
Поджаренные лепешки переверните на другую сторону и также прожарьте 2 минуты.

ШАГ 16
Снимите блюдо со сковороды на сервировочную тарелку. Кусочек сливочного масла наколите на вилку и смажьте им готовые лепешки.
_
Обед
_
Хлеб
*
Сырные палочки
_
csia.png
_
Слоеное тесто,Сыр,Колбасный сыр,Прованские травы,Копченая паприка,Белый кунжут,Чеснок,Куриное яйцо
_
Слоеное тесто
800 г
Сыр
200 г
Колбасный сыр
100 г
Прованские травы
1 ч. л. = 2 г
Копченая паприка
3 ч. л. = 21 г
Белый кунжут
2 ч. л. = 12 г
Чеснок
1 ч. л. = 3 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
_
Возьмите скалку и раскатайте тесто его до прямоугольной формы, разбейте куриное яйцо в небольшую емкость и хорошо взболтайте. В другую емкость поместите кунжут. Два вида сыра натрите на крупной терке и поместите в емкость, добавьте смесь трав, паприки, чеснок и хорошо перемешайте.

ШАГ 1
Поверхность теста смазываете силиконовой кистью взбитым яйцом и на одну половину выкладываете готовую сырную смесь.

ШАГ 2
Накройте сыр второй стороной теста. Хорошо прокатите скалкой по тесту так, чтобы оно приняло изначальную форму. Ножом нарежьте полоски для палочек.

ШАГ 3
Удерживайте один край полоски, а другой скрутите в спиральную форму и защипните край. Смажьте палочки яйцом и выложите на противень. Разогрейте духовку до 180 градусов и отправьте запекаться на 15 минут.

ШАГ 4
Готовые сырные палочки посыпьте кунжутом и дайте полностью остыть на противене.
_
Перекус
_
Закуска
*
Творожная карамельная пасха
_
yzsjs.png
_
Творог,Вареное сгущенное молоко,Сливки,Грецкие орехи,Песочное печенье,Белый шоколад,Кондитерская посыпка
_
Творог 5%
270 г
Вареное сгущенное молоко
240 г
Сливки 33% жирности
150 мл = 150 г
Грецкие орехи
95 г
Песочное печенье
105 г
Белый шоколад - по желанию
Кондитерская посыпка - по желанию
_
Подготовьте блендер с чашей и погружной блендер, а также миксер. Отмерьте нужное количество всех ингредиентов. Помойте и откройте банку со сгущенкой.

ШАГ 1
Положите в чашу блендера печенье и грецкие орехи. Измельчите их в крошку, включив блендер на 1-2 минуты.

ШАГ 2
В другой миске смешайте при помощи погружного блендера творог и вареную сгущенку.

ШАГ 3
В третьей миске взбейте миксером сливки в пышную массу.
Чтобы сливки хорошо взбивались, они должны быть холодными.

ШАГ 4
Соедините в одной миске творожную массу и взбитые сливки. Аккуратно перемешайте.

ШАГ 5
Добавьте крошку из печенья и орехов. Снова тщательно перемешайте.

ШАГ 6
Выложите всю массу в форму, накройте пищевой пленкой и уберите в холодильник на 12 часов.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Том Ям
_
zmyv.png
_
Паста Том Ям,Паста чили,Кокосовое молоко,Вода,Сушеные грибы шиитаке,Рис «жасмин»,Лайм,Оливковое масло,Варено-мороженые королевские креветки,Замороженные мидии
_

Паста Том Ям
50 г
Паста чили
1 ч. л. = 6 г
Кокосовое молоко
200 мл = 200 г
Вода
400 мл = 400 г
Сушеные грибы шиитаке
100 г
Рис «жасмин»
2 ст. л. = 50 г
Лайм
30 г
Оливковое масло
1 ст. л. = 17 г
Варено-мороженые королевские креветки
6 шт. = 120 г
Замороженные мидии
10 шт. = 220 г
_
Залейте грибы шиитаке теплой водой и оставьте на 6-8 часов. Разморозьте мидии и креветки, промойте их. Креветки очистите от панцирей, головы отделите и сложите отдельно. Промойте рис до прозрачной воды. Из четвертинки лайма выжмите сок. Подготовьте 2 кастрюли, небольшой сотейник, сито и сковороду.

ШАГ 1
Залейте промытый рис в кастрюле чистой водой в пропорции примерно 1:3, поставьте на средний огонь и доведите до кипения. Отварите рис до готовности в течение 20-25 минут.

ШАГ 2
Слейте с замоченных грибов воду, хорошо их промойте и порежьте средними кусками. Нарежьте четвертинку лайма полукруглыми дольками. Головы креветок залейте 2 стаканами воды, поставьте на средний огонь и доведите до кипения. Проварите бульон в течение 5 минут, затем снимите его с огня и процедите с помощью сита.

ШАГ 3
Разогрейте на сковороде оливковое масло, выложите в него пасту для Том Яма и прогрейте, помешивая, 3-4 минуты. Выложите обжаренную пасту в бульон. Снова поставьте его на огонь и дайте закипеть. Положите в бульон пасту чили и хорошо перемешайте. Затем положите в суп нарезанные грибы, снова доведите до кипения и варите еще около 10 минут.

ШАГ 4
Влейте в суп кокосовое молоко, добавьте кусочки лайма и лаймовый сок. Доведите бульон до кипения и варите суп еще примерно 5 минут. Добавьте в кастрюлю мидии, очищенные креветки и прогрейте все вместе 2-3 минуты до готовности морепродуктов. Затем снимите Том Ям с огня и положите в него вареный рис.
_
Обед
_
Суп
*
Торт "Карамельная девочка"
_
kpiqc.png
_
Сахар,Сливочное масло,Сливки,Вареное сгущенное молоко,Куриное яйцо,Пшеничная мука хлебопекарная,Разрыхлитель теста,Сливочное масло,Ванильный сахар,Сахарная пудра
_

Сахар
90 г
Сливочное масло
40 г
Сливки 33% жирности
0.5 стакан = 105 

Вареное сгущенное молоко
190 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Пшеничная мука хлебопекарная
1 стакан = 130 г
Разрыхлитель теста
1.5 ч. Л. = 7.5 г
Сливочное масло
60 г
Сливки 33% жирности
1 стакан = 210 г
Ванильный сахар
0.5 ч. Л. = 4 г
Сахарная пудра
1 ст. л. = 25 г
_
Достаньте из холодильника вареное сгущенное молоко, яйцо и сливочное масло. Охладите сливки для крема. Просейте муку. Подготовьте емкость, подходящую для микроволновой печи, глубокую миску, миксер, сотейник, кулинарное кольцо диаметром 16-18 см, пергаментную бумагу, противень, плоское десертное блюдо.

ШАГ 1
Выложите 1,5 ст.л. сливочного масла в емкость, подходящую для микроволновой печи. Растопите масло за 2-3 цикла по 20-30 секунд.

ШАГ 2
Разбейте в миску яйцо, добавьте к нему вареное сгущенное молоко. Взбейте яйцо со сгущенкой миксером до однородной массы.

ШАГ 3
Влейте к яйцу со сгущенкой растопленное масло, еще раз хорошо взбейте.

ШАГ 4
Всыпьте к жидким ингредиентам муку и разрыхлитель для теста. Размешайте все миксером на небольшой скорости до образования мягкого теста, похожего на густую сметану.

ШАГ 5
Расстелите на столе 5-6 листов пергаментной бумаги. Поставьте на один лист бумаги кулинарное кольцо. Выложите внутрь кольца 3 ст.л. теста, разровняйте его по всему объему кольца.

ШАГ 6
Поставьте кольцо на второй лист пергамента, сделайте внутри кольца вторую заготовку из теста. Повторите действия с другими листами пергамента и оставшимся тестом. Постелите на стол еще несколько чистых листов пергамента.

ШАГ 7
Аккуратно переложите 1-2 листа пергамента с заготовками для коржей на противень. Поставьте противень в духовку на 5 минут.
Готовые коржи должны быть упругими и быстро выпрямляться при легком нажатии.

ШАГ 8
Достаньте готовые коржи из духовки и переверните их на чистые листы пергамента, сразу снимая с них бумагу, на которой они пеклись. Испеките таким же образом коржи из всех заготовок.

ШАГ 9
Разложите готовые коржи на бумаге остывать на столе отдельно друг от друга. Подровняйте края коржей с помощью кулинарного кольца.
Обрезки от коржей сохраните и измельчите толкушкой или блендером. Они пригодятся для оформления торта.

ШАГ 10
Вымойте и обсушите миску и насадки миксера. Вылейте в миску 1 стакан холодных сливок. Начните взбивать их миксером, постепенно увеличивая скорость.

ШАГ 11
Когда сливки начнут густеть, всыпьте к ним сахарную пудру и ванильный сахар. Взбейте все до образования густого однородного крема в течение 2-3 минут.

ШАГ 12
Нарежьте кубиками 40 г сливочного масла. Вылейте 0,5 стакана сливок в емкость для микроволновой печи, подогрейте их в течение 1 минуты.

ШАГ 13
Всыпьте в сотейник 90 г сахара, поставьте его на средний огонь. Растопите сахар в сотейнике, периодически помешивая силиконовой лопаткой.

ШАГ 14
Когда сахар расплавится, уменьшите огонь и влейте в сахар тонкой струйкой горячие сливки. Хорошо размешайте и прогрейте все вместе около 30 секунд. Добавьте кубики сливочного масла, еще раз перемешайте и снимите сотейник с карамелью с огня. Масса должна быть гладкой и однородной.

ШАГ 15
Выложите один корж на плоское блюдо. Промажьте его небольшим количеством карамели. Покройте слой карамели 1-1,5 ст. л. сливочного крема.

ШАГ 16
Закройте слой крема вторым коржом и повторите слои, пока не закончатся коржи. Обмажьте поверхность собранного торта остатками крема.

ШАГ 17
Обсыпьте края торта крошкой из обрезков коржей. Сделайте из остатков карамели в центре торта узор в виде паутинки с помощью чайной ложки и зубочистки. Охладите готовый торт в течение 1-2 часов перед подачей.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Торт из творога
_
yxdu.png
_
Сливочное масло,Сахар,Творог,Сметана,Сливки,Ванильный сахар,Порошковый желатин,Песочное печенье,Сливочное масло,Фрукты,Ягоды,Сахарная пудра
_
Сливочное масло
350 г
Сахар
1.5 стакан = 270 г
Творог
900 г
Сметана
1.5 стакан = 315 г
Сливки 33% жирности
500 мл = 500 г
Ванильный сахар
1 ст. л. = 25 г
Порошковый желатин
30 г
Песочное печенье
250 г
Сахар
50 г
Сливочное масло
150 г
Фрукты - по желанию
Ягоды - по желанию
Сахарная пудра - по желанию
_
За 20 минут до готовки достаньте сливочное масло из холодильника, чтобы к моменту приготовления торта оно согрелось до комнатной температуры.

ШАГ 1
Измельчите печенье. Это можно сделать блендером или мясорубкой, а также просто прокатав его скалкой. Поставьте в микроволновую печь 150 граммов сливочного масла примерно на 15 секунд. Выложите в глубокую миску крошку от печенья, добавьте к ней 50 граммов сахара и растопленное сливочное масло. Перемешайте массу до однородности. Выложите получившуюся массу на дно формы, в которой будет формироваться торт. Толщина теста значения не имеет. Поставьте форму в холодильник.

ШАГ 2
Пока тесто в холодильнике, приготовьте начинку. Протрите творог через сито. В отдельной миске залейте желатин стаканом воды и оставьте набухать. В глубокую миску выложите размягченное сливочное масло и ванильный сахар . Взбейте, постепенно добавляя сахарный песок. Продолжая взбивать, добавляйте поочередно сметану и протертый творог. Взбивайте до получения однородной сырковой массы.

ШАГ 3
Миску с желатином нагрейте до 60-70 ℃. Поставьте в сторону остывать. В чистую емкость налейте сливки, взбейте до получения пены. Влейте сливки в творожную массу и аккуратно перемешайте. Добавьте остывший желатин и снова перемешайте массу. В процессе она может немного осесть.

ШАГ 4
Достаньте из холодильника форму с тестом, выложите в нее получившуюся творожную массу. Поставьте торт в холодильник на 4 часа.
_
Перекус
_
Десерт
*
Удон с индейкой и овощами
_
cfkb.png
_
Филе индейки,Лапша удон,Морковь,Репчатый лук,Болгарский перец,Чеснок,Соевый соус,Подсолнечное масло рафинированное,Соль,Черный перец молотый
_

Филе индейки
300 г
Лапша удон
300 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Болгарский перец
1 шт. = 150 г
Чеснок
1 зубчик = 5 г
Соевый соус
3 ст. л. = 45 г
Подсолнечное масло рафинированное
2 ст. л. = 34 г
Соль - по вкусу
Черный перец молотый - по вкусу
_
Помойте и обсушите филе индейки. Вымойте и очистите овощи.

ШАГ 1
Нарежьте филе на средние кусочки. Выложите в глубокую миску. Полейте соевым соусом. Тщательно перемешайте, чтобы соус впитался в каждый кусочек мяса. Оставьте мариноваться минимум на 20 минут.
Мариновать индейку можно и дольше, но в таком случае мясо нужно будет периодически перемешивать.

ШАГ 2
Поставьте сковороду на сильный огонь и налейте в нее подсолнечное масло. Когда оно нагреется, выложите в сковороду ломтики индейки. Обжарьте их, помешивая, около 5-7 минут.

ШАГ 3
Нашинкуйте репчатый лук тонкими кольцами. Нарежьте морковь и болгарский перец тонкой соломкой. Добавьте их к мясу. Перемешайте.

ШАГ 4
Посыпьте ингредиенты солью и черным перцем по вкусу. При желании можно добавить любые специи. Перемешайте, убавьте огонь до умеренного и накройте сковороду крышкой. Тушите ингредиенты около 10-12 минут.

ШАГ 5
Вскипятите в кастрюле воду, посолите ее. Выложите в кастрюлю лапшу и варите, не накрывая крышкой, в течение 5 минут. Откиньте готовую лапшу на дуршлаг.

ШАГ 6
Натрите чеснок на мелкой терке или пропустите через пресс. Добавьте его в сковороду к мясу и овощам. Туда же отправьте лапшу. Перемешайте. Прогрейте все вместе пару минут и уберите сковороду с огня.
_
Ужин
_
Гарнир
*
Фаршированные вареные яйца
_
ghpa.png
_
Куриное яйцо,Пармезан,Моцарелла,Ветчина,Пшеничная мука хлебопекарная,Молоко,Сливочное масло,Соль,Белый перец молотый
_

Куриное яйцо
4 шт. = 240 г
Пармезан
60 г
Моцарелла
1 шт. = 90 г
Ветчина
80 г
Пшеничная мука хлебопекарная
2 ст. л. = 50 г
Молоко 2,5% жирности
1.5 стакан = 300 г
Сливочное масло
1 ст. л. = 20 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
Белый перец молотый
0.25 ч. л. = 1.5 г
_
Куриные яйца промойте и отварите, затем охладите и очистите. Моцареллу освободите от рассола. Ветчину очистите от упаковки. Для тостов багет нарежьте на ломтики, затем обжарьте их на сухой сковороде или в тостере. Сливочный сыр положите в соусницу. Прогрейте духовку до 180 градусов и подготовьте форму для запекания.

ШАГ 1
Подготовьте компоненты блюда. Моцареллу и пармезан измельчите на терке. Яйца разделите на половинки и достаньте желтки. Ветчину и желтки измельчите в блендере или на мелкой терке.

ШАГ 2
Сделайте соус для заливки. В сковороде растопите сливочное масло и обжарьте на нем муку, после вылейте к ней молоко, перемешайте до однородности. Доведите до кипения, затем снизьте огонь и поварите примерно 5 минут. Всыпьте тертые сыры, соль и перец.

ШАГ 3
Приготовьте яйца. Нафаршируйте яйца смесью ветчины с желтками. В форму для запекания уложите фаршированные яйца и залейте их молочным соусом. Поместите в духовку и приготовьте в течение 15-20 минут.
ПРОИЗВЕСТИ ВПЕЧАТЛЕНИЕ


Фаршированные вареные яйца положите в пиалу, поставьте ее на подстановочную тарелку, рядом выложите тосты и соусницу со сливочным сыром.
_
Завтрак
_
Салат
*
Филе горбуши в духовке
_
eezlr.png
_
Филе горбуши,Красный лук,Лимон,Петрушка,Полутвердый сыр,Белый перец молотый,Паприка,Соль,Оливковое масло
_
Филе горбуши
300 г
Красный лук
0.3 шт. = 22.5 г
Лимон
0.3 шт. = 36 г
Петрушка
1 веточка = 2 г
Полутвердый сыр
40 г
Белый перец молотый
1 г
Паприка
1 г
Соль
1 г
Оливковое масло
1 ч. л. = 5 г
_
Помойте и обсушите филе горбуши. Ополосните лимон и петрушку. Вымойте и очистите лук. Подготовьте терку, разделочную доску, форму для запекания. Включите духовку разогреваться до 190℃.

ШАГ 1
Посыпьте филе горбуши солью, перцем и паприкой, слегка вотрите приправы в рыбу. Выложите филе в форму, смазанную оливковым маслом.

ШАГ 2
Нашинкуйте лук тонкими полукольцами, разложите их на филе горбуши.

ШАГ 3
Отрежьте от лимона ⅓ часть, выжмите из нее сок и полейте им рыбу.

ШАГ 4
Мелко порубите петрушку. Натрите сыр на мелкой терке.

ШАГ 5
Посыпьте филе горбуши петрушкой и сыром. Поставьте форму с рыбой в духовку и запекайте около 20 минут.
_
Ужин
_
Рыбное блюдо
*
Французские саварены
_
FranzuzSavaren.png
_
Пшеничная мука хлебопекарная,Куриное яйцо,Молоко,Сливочное масло,Сахар,Сухие дрожжи,Соль,Вода,Белый ром,Сливки,Сахарная пудра,Малина
_
Пшеничная мука хлебопекарная
200 г
Куриное яйцо
2 шт. = 120 г
Молоко 2,5% жирности
70 мл = 70 г
Сливочное масло
70 г
Сахар
2 ст. л. = 50 г
Сухие дрожжи
1 ч. л. = 4 г
Соль
1 щепотка = 1 г
Вода
2 стакан = 400 г
Сахар
1 стакан = 180 г
Белый ром
1 ст. л. = 18 г
Сливки 35% жирности
200 мл = 200 г
Сахарная пудра
1 ст. л. = 25 г
Малина - по желанию
_
Помойте яйца, просейте через мелкое сито муку. Достаньте масло из холодильника, а сливки, наоборот, хорошо охладите.
Подготовьте миксер, пищевую пленку, кондитерский мешок и формочки для кексов. Смажьте их 1 ч. л. сливочного масла.
Если нет кондитерского мешка, возьмите плотный пакет для заморозки продуктов и отрежьте один уголок.

ШАГ 1
Подогрейте молоко на плите или в микроволновой печи до 40-50 градусов, распустите в нем сухие дрожжи и оставьте на 10-15 минут.
Взбейте миксером сахар для теста и яйца.

ШАГ 2
Влейте в яичную смесь молоко с дрожжами, всыпьте тонкой струйкой муку и соль, перемешайте. Чайной ложкой добавьте понемногу сливочное масло и замесите мягкое однородное тесто.
Прикройте миску с тестом пищевой пленкой и дайте постоять около 1 часа.

ШАГ 3
Присыпьте форму для кексов мукой. Переложите тесто в формы, занимая примерно треть высоты. Оставьте еще на 40 минут, чтобы тесто поднялось.
Разогрейте духовку до 180 градусов и выпекайте кексы в течение 15 минут, потом дайте остыть и извлеките из форм.

ШАГ 4
В сотейнике смешайте сахар и воду для сиропа, поставьте на средний огонь и дайте закипеть. В горячий сироп влейте ром, снимите сотейник с огня.
Готовые саварены по одному опускайте с помощью шумовки в сироп на 10 секунд.

ШАГ 5
Холодные сливки взбейте с сахарной пудрой до плотной массы, постепенно увеличивая скорость миксера. Переложите крем в кондитерский мешок и покройте верхнюю часть пропитанных сиропом саваренов.
_
Перекус
_
Выпечка
*
Фунчоза в воке
_
cpvkb.png
_
Стеклянная лапша (фунчоза),Шампиньоны,Морковь,Болгарский перец,Брокколи,Чеснок,Зеленый лук,Соевый соусЮСоус терияки,Паприка,Черный перец молотый,Перец чили молотый,Кунжутное масло,Подсолнечное масло рафинированное,Вода
_

Стеклянная лапша (фунчоза)
100 г
Шампиньоны
4 шт. = 128 г
Морковь
1 шт. = 90 г
Болгарский перец
1 шт. = 150 г
Брокколи
100 г
Чеснок
1 зубчик = 5 г
Зеленый лук
4 перо = 20 г
Соевый соус
1 ст. л. = 15 г
Соус терияки
2 ст. л. = 60 г
Паприка
1.5 г
Черный перец молотый
0.25 ч. л. = 1.25 г
Перец чили молотый
0.25 ч. л. = 1.25 г
Кунжутное масло
1 ст. л. = 17 г
Подсолнечное масло рафинированное
1 ст. л. = 17 г
Вода
400 мл = 400 г
_
Помойте и обсушите шампиньоны, брокколи и зеленый лук. Срежьте у грибов пятна и потемневшие основания ножек. Вымойте и очистите морковь, болгарский перец и чеснок. Вскипятите воду. Подготовьте терку для моркови по-корейски, жаропрочную миску, сито, разделочную доску и сковороду вок.

ШАГ 1
Выложите фунчозу в жаропрочную миску. Залейте ее горячей водой и оставьте на 5-7 минут. Затем откиньте ее на сито и дайте воде полностью стечь.

ШАГ 2
Разделите брокколи на небольшие соцветия. Натрите морковь на «корейской» терке. Нарежьте шампиньоны тонкими пластинками, а болгарский перец — полосками.

ШАГ 3
Крупно нарежьте зеленый лук. Пропустите чеснок через пресс или измельчите на терке.

ШАГ 4
Поставьте сковороду вок на средний огонь, разогрейте в ней подсолнечное масло. Положите в масло шампиньоны, обжарьте их 3-4 минуты до золотистой корочки.

ШАГ 5
Положите к грибам болгарский перец и морковь, обжарьте все, помешивая, около 3 минут.

ШАГ 6
Добавьте к остальным ингредиентам брокколи. Хорошо все перемешайте, накройте сковороду крышкой и прогрейте овощи 3-4 минуты.

ШАГ 7
Положите в сковороду чеснок и зеленый лук, всыпьте паприку, черный и острый перец. Налейте соевый соус и соус терияки. Размешайте и готовьте все вместе еще пару минут.

ШАГ 8
Переложите в сковороду фунчозу, перемешайте и потушите с овощами 1-2 минуты. Добавьте кунжутное масло, размешайте и снимите сковороду с огня.
_
Обед
_
Горячее
*
Хрустящие рулеты с баклажаном
_
XrustRuletBaklazh.png
_
Баклажан,Мясной фарш,Зеленый лук,Чеснок,Корень имбиря,Соевый соус,Устричный соус,Соль,Черный перец молотый,Вода
_

Баклажан
1 шт. = 210 г
Мясной фарш
200 г
Зеленый лук
3 веточка = 24 г
Чеснок
1 зубчик = 5 г
Корень имбиря
10 г
Соевый соус
1 ст. л. = 15 г
Устричный соус
2 ч. л. = 16 г
Соль
1 щепотка = 1 г
Черный перец молотый
1 щепотка = 1 г
Вода
50 мл = 50 г
_
Помойте овощи и зелень. Отрежьте плодоножку у баклажана. Разморозьте фарш. Помойте и почистите чеснок и имбирь. Просейте муку через мелкое сито.

ШАГ 1
Нарежьте баклажан овощечистки на тонкие ломтики. Немного посолите и отложите овощи в сторону.

ШАГ 2
Мелко покрошите зеленый лук, чеснок и имбирь. Смешайте их в одной миске с фаршем. Добавьте соевый и устричный соус, соль, черный молотый перец и воду. Хорошенько перемешайте начинку.

ШАГ 3
Намажьте фарш тонким слоем на каждый ломтик баклажана и сверните рулетики.

ШАГ 4
Смешайте в миске муку, крахмал, воду и растительное масло. Хорошенько перемешайте кляр, чтобы не было комочков.

ШАГ 5
В сотейнике или глубокой сковороде раскалите растительное масло. Окунайте каждый рулетик в кляр и сразу перекладывайте в масло. Жарьте баклажаны по 4-5 минут с каждой стороны. После обжарки выложите рулеты на бумажное полотенце.
_
Перекус
_
Закуска
*
Чечевица с помидорами
_
xsbgr.png
_
Красная чечевица,Репчатый лук,Помидор,Растительное масло,Соль,Черный перец молотый
_
Красная чечевица
85 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Помидор
2 шт. = 160 г
Растительное масло
1 ст. л. = 17 г
Соль
0.5 ч. л. = 5 г
Черный перец молотый
1.25 г
_
Промойте чечевицу под проточной водой. Помойте и почистите репчатый лук. Ополосните помидоры.

ШАГ 1
Переложите чечевицу в небольшую кастрюлю. Залейте 1 стаканом воды, посолите и поставьте на средний огонь. Варите 30 минут после закипания. Откиньте готовую чечевицу на дуршлаг.
Можете сварить чечевицу в овощном, курином или мясном бульоне вместо воды.

ШАГ 2
Мелко покрошите репчатый лук. Разогрейте в сковороде растительное масло. Обжарьте лук на среднем огне в течение 5 минут, регулярно перемешивая.
Чтобы не слезились глаза во время нарезки лука, смочите лезвие ножа и луковицу в холодной воде.

ШАГ 3
Ошпарьте помидоры кипятком и снимите с них кожицу. Мелко нарежьте помидор, переложите на сковороду к луку.

ШАГ 4
Посолите и поперчите содержимое сковороды. Перемешайте. Тушите 5 минут.
Можете по вкусу добавить другие специи, свежую или сушеную зелень, лимонный сок.

ШАГ 5
Выложите в сковороду чечевицу. Перемешайте. Готовьте еще 3 минуты.
_
Ужин
_
Гарнир
*
Чизкейк из рикотты
_
qztra.png
_
Рикотта,Сахар,Сливочное масло,Печенье,Сливки,Куриное яйцо
_

Рикотта
450 г
Сахар
1 стакан = 180 г
Сливочное масло
100 г
Печенье
200 г
Сливки 20% жирности
1 стакан = 210 г
Куриное яйцо
3 шт. = 180 г
_
Масло растопите в микроволновой печи или на водяной бане. Оставшиеся ингредиенты достаньте из холодильника до приготовления, чтобы они стали теплыми.
Подготовьте блендер, миксер и разъемную форму для запекания.
Если растапливаете масло в микроволновке, делайте это постепенно, каждый раз проверяя состояние продукта. Это позволит избежать подгорания.

ШАГ 1
Печенье переложите в чашу блендера и пробейте до состояния крошки.
Параллельно включите духовку разогреваться до 180 градусов.
Если под рукой не оказалось блендера, возьмите обычную скалку или ступку и разомните печенье вручную.

ШАГ 2
Полученную массу добавьте в миску с растопленным сливочным маслом и хорошо перемешайте.

ШАГ 3
Выложите тесто в форму, распределите его по всей поверхности и утрамбуйте. Поместите форму в духовку и оставьте тесто выпекаться на 10 минут при температуре 180 градусов.
Чтобы корж не засох, после выпекания накройте его полотенцем или сухой салфеткой.

ШАГ 4
В миску выложите рикотту и сахар. Хорошо перемешайте.

ШАГ 5
Добавьте яйца и сливки. Взбейте все ингредиенты с помощью миксера до однородной массы.
Взбивайте крем после добавления каждого ингредиента. Так начинка получился более однородной.

ШАГ 6
Выложите сливочный крем на корж, разровняйте с помощью лопатки.

ШАГ 7
Уберите форму в духовку и оставьте чизкейк выпекаться на 70 минут при 160-170 градусах.
Время выпекания десерта может изменяться в зависимости от мощности духовки, поэтому спустя 40-45 минут проверьте состояние чизкейка.

ШАГ 8
Готовый чизкейк вытащите из духовки, дайте немного остыть и уберите в холодильник на 40 минут.
_
Завтрак
_
Десерт
*
Шашлычки из кальмаров
_
jcwc.png
_
Кальмар,Перец чили молотый,Сушеная кинза,Сахар,Винный уксус белый,Растительное масло,Зеленый лук
_

Кальмар
1 шт. = 180 г
Перец чили молотый
1 ст. л. = 25 г
Сушеная кинза
1 ст. л. = 10 г
Сахар
2 ч. л. = 20 г
Винный уксус белый
1 ст. л. = 18 г
Растительное масло
1 ст. л. = 17 г
Зеленый лук
1 пучок = 50 г
_
Разморозьте, очистите от пленок и помойте тушки кальмаров. Помойте зеленый лук.
Замочите деревянные шпажки в воде на 30 минут. Это нужно, чтобы при жарке они не впитали в себя сок и не сделали шашлычки сухими.

ШАГ 1
Нарежьте кальмары на квадраты со стороной 3-4 см.
Можно нарезать их на полоски, чтобы потом надевать на шпажки, складывая гармошкой.

ШАГ 2
Смешайте в миске перец чили, кинзу, сахар, винный уксус и растительное масло.

ШАГ 3
Положите в маринад кусочки кальмара, хорошенько перемешайте. Оставьте мариноваться минимум на 1,5 часа.
При желании время маринования можно увеличить до 8 часов.

ШАГ 4
Наденьте кальмары на шпажки, оставляя между кусочками небольшое расстояние.
Добавьте между ломтиками кальмаров помидоры черри, болгарский перец или репчатый лук.

ШАГ 5
Разогрейте сковороду-гриль. Жарьте шашлычки 3-4 минуты, постоянно переворачивая их. Уберите шашлычки на тарелку.

ШАГ 6
Положите перья зеленого лука на сковороду-гриль и жарьте в течение 1 минуты.
_
Перекус
_
Горячее
*
Шашлычок из грудки индейки
_
nbxp.png
_
Филе грудки индейки,Растительное масло,Лимон,Репчатый лук,Чеснок,Черный перец молотый,Хмели-сунели,Сушеная петрушка,Горчица,Соль
_
Филе грудки индейки
600 г
Растительное масло
4 ст. л. = 68 г
Лимон
0.5 шт. = 60 г
Репчатый лук
1 шт. = 80 г
Чеснок
1 зубчик = 5 г
Черный перец молотый
0.5 ч. л. = 2.5 г
Хмели-сунели
0.5 ч. л. = 1.5 г
Сушеная петрушка
0.5 ч. л. = 1 г
Горчица
1 ч. л. = 8 г
Соль - по вкусу
_
Тщательно промойте и обсушите мясо. Подготовьте все необходимые специи, отмерив заранее их количество. Снимите шелуху с лука и чеснока.

ШАГ 1
Нарежьте индейку небольшими кусочками и положите в миску. Натрите и добавьте к мясу цедру. Нашинкуйте лук полукольцами и помните руками, чтобы выделился сок, после чего положите его в маринад. Измельчите и всыпьте чеснок.

ШАГ 2
Выжмите сок из лимона и смешайте с маслом и специями. Влейте смесь в миску с индейкой и тщательно перемешайте. Накройте крышкой и уберите в холодильник на 3 часа.

ШАГ 3
Подготовьте мангал. Наденьте мясо на шпажки и разместите над тлеющими углями. Переворачивая, жарьте шашлычки до готовности и аппетитной золотистой корочки.
_
Обед
_
Горячее
*
Шоколадные булочки
_
fsjs.png
_
Пшеничная мука хлебопекарная,Какао-порошок,Молоко,Куриное яйцо,Сливочное масло,Сахар,Соль,Сухие дрожжи,Растительное масло,Шоколадно-ореховая паста,Изюм светлый,Грецкие орехи
_

Пшеничная мука хлебопекарная
1 стакан = 130 г
Какао-порошок
1 ст. л. = 25 г
Молоко 3,2%
70 мл = 70 г
Куриное яйцо
1 шт. = 60 г
Сливочное масло
1 ч. л. = 5 г
Сахар
1 ст. л. = 25 г
Соль
1 г
Сухие дрожжи
1 ч. л. = 4 г
Растительное масло
1 ч. л. = 5 г
Шоколадно-ореховая паста
3 ст. л. = 90 г
Изюм светлый
1 ст. л. = 10 г
Грецкие орехи
1 ст. л. = 30 г
_
Достаньте молоко и сливочное масло из холодильника. Вымойте яйцо. Залейте половиной стакана кипятка изюм. Просейте муку.
Приготовьте пищевую пленку, скалку, сковороду, силиконовую кисточку. Застелите противень бумагой для выпечки и промажьте ее маслом.

ШАГ 1
В миску разбейте яйцо, размешайте его вилкой. Отложите 1 ч. л. массы.
В оставшуюся часть добавьте мягкое сливочное масло и теплое молоко. Всыпьте сахар и соль, размешайте.

ШАГ 2
В яично-молочную смесь добавьте муку, какао-порошок и сухие дрожжи, отложив 1 ст. л. муки. Замесите плотное, но податливое тесто. Скатайте его в шар, заверните в пленку и оставьте в тепле на 40 минут.

ШАГ 3
Слейте воду с изюма. Грецкие орехи прокалите на сковороде в течение 10 минут и мелко порубите.

ШАГ 4
Высыпьте остатки муки на рабочую поверхность. Увеличившееся в объеме тесто освободите от пленки и раскатайте в пласт толщиной примерно 1,5 см.
Разогрейте духовку до 180 градусов.

ШАГ 5
Смажьте пласт ровным слоем шоколадной пасты. Посыпьте изюмом и орехами. Сверните тесто рулетом и нарежьте его на булочки шириной около 4 см.

ШАГ 6
Разложите булочки на противне. Смажьте их оставшимся яйцом при помощи силиконовой кисточки. Выпекайте булочки в течение 20 минут.
Перед подачей дайте булочкам постоять, чтобы шоколад в начинке чуть-чуть застыл.
_
Завтрак
_
Выпечка